1. 产品定义
1.1 京东特快：为客户提供快时效、高品质、有保障的门到门快递服务。
1.2 京东标快：为客户提供经济型、高品质、有保障的门到门快递服务。
1.3 生鲜特快：向客户提供速度快、时效稳、高品质、多温层，有保障的生鲜专属寄递服务。
1.4 生鲜标快：向客户提供经济型、覆盖广，多温层，有保障的生鲜专属寄递服务。


2. 服务标准
2.1时效：当日寄件，1小时内上门收件（如客户有预约时间，则以客户实际预约上门取件时间为准），具体可通过京东物流官网查询、咨询950616或当地快递员。
2.2截单时间：通过京东物流官网查询、咨询950616或当地快递员。
2.3服务时间：全年提供标准服务。
2.4服务范围：收件范围以实际开通为准，派送范围为中国大陆全境，具体服务范围以官网查询为准。
2.5价格：具体费用标准根据所选的不同产品或始发地、目的地有所差异，更多详情可通过京东物流官网查询，或致电京东物流官方客服950616、当地快递员咨询。客户若选用了京东物流仓配服务，快递将从京东物流自营仓库发出，该等快递服务计费以京东物流自营仓库采集的货物及耗材相关信息（包括长、宽、高、重量信息）为准。
2.6 生鲜产品： 支持生鲜常温、冷藏(0-4℃) 、冷冻(≤-18℃)、深冷(≤-25℃)温层。已经完成保温包装的包裹，提供常温配送服务。仓配一体配送温层，根据库房采集商品温层为主要温层，如需开通其他温层服务，双方另行协商。不支持逆向物流服务。


3. 免费增值服务
3.1短信服务
京东物流为收件人提供接货、收货短信提醒。
3.2微笑面单
为保证收寄件人的信息安全，京东物流为客户提供收、寄方姓名、电话、地址信息加密服务。（如遇双十一等大促期间以实际执行为准）
3.3异常订单处置服务
出现收件人拒收或者联系不上收件人时，京东物流根据客户在系统中所选择的“异常即退回”或“异常需审核”服务需求类型，按照以下约定进行处理：
3.3.1客户选择“异常即退回”，出现收件人拒收，京东物流将直接按照“退回客户”处理；出现联系不上收件人，京东物流将联系三次收件人，如仍未联系上，将按照“退回客户”处理。
3.3.2客户选择“异常需审核”，出现收件人拒收或联系不上收件人，京东物流将通过系统或邮件（需客户选择）向客户推送订单异常信息，客户需在收到京东物流的异常订单信息后在约定的时间内（最长不超过7天）给出处理意见，选择“协商再投”收费服务，或“退回客户”或“报废处理”，客户未在约定时间内给出处理意见，京东物流将按照“退回客户”处理。
3.4 京慧（标准版）
3.4.1 服务内容：
“京慧”是京东物流倾力打造的数字化供应链平台型产品，其中京慧（标准版）是面向京东物流仓配客户提供的SAAS化的平台型产品，以大数据与智能算法相结合，通过数据可视、数据分析和数据决策三个维度提供分析及决策，具体如下：
（1）数据可视：基于客户的业务数据提供数据可视化看板，用于供应链日常运营指导；
（2）数据分析：基于客户的业务数据提供数据分析看板，用于供应链日常运营指导；
（3）数据决策：基于客户的业务数据提供决策建议输出工具，用于供应链日常运营决策指导；
（4）京慧（标准版）所提供的数据可视、数据分析、数据决策系统工具，以京慧（标准版）发布的统一标准、统一口径为数据服务标准；
3.4.2 服务规则：
（1）客户可用于日常运营以及日常决策参考，不涉及且不构成客户业务变化的影响及干预因素；
（2）京慧（标准版）以提供数据参考和决策建议的平台型产品，均不涉及客户与京东物流签订的任何形式的合同以及协议的考核指标及考核数据；
（3）客户不得以使用京慧（标准版）没有达到预期或/和没有效果等任何理由拒绝或/和延迟支付仓储费等物流服务费用；
（4）京慧（标准版）需客户申请开通，该版本不支持客户个性化定制。

3.5 特安服务：为有寄递高价值物品需求的客户提供验证签收、单独交接、托寄物拍照的服务。

 

4. 收费增值服务

4.1保价服务
京东物流为客户提供基础保、全额保、定额保、单单保、年度统保等保价增值服务。
4.1.1单单保：客户在寄递货物按照每票托寄物固定声明价值进行保价并支付保价费用，因京东物流责任造成的货物损毁、丢失的，京东物流按照固定声明价值和损失比例进行赔偿，最高不超过货物的实际损失金额；收费标准同4.1.4基础保。
4.1.2年度统保：客户京东物流寄递货物时，接照年度声明价值总额进行保价并预付保价费用，客户可以选择每单设置固定声明价值，客户可以选择在下单时填写每单的声明价值。客户下单时填写声明价值的，声明价值应与快件的实际价值保持一致。如客户既未填写声明价值，也未设置固定声明价值的，视为未保价。
4.1.3全额保：是京东快递面向个人寄递场景全新推出的保价服务。消费者寄递物品时购买“全额保”服务，可在保价范围内享受足额赔偿，同时将有专人专线、优先处理、最快24小时急速到账的尊享服务。
收费标准：



4.1.4基础保：如您在寄递货物时选择保价服务，因京东物流责任造成货物毁损、灭失的，按照声明价值和损失比例进行赔偿，最高不超过货物的实际损失金额。
收费标准：单票声明价值500元（含）以下收取1元/票；500-1000元（含）以下收取2元/票；1000元以上按照声明价值的5‰收取，四舍五入取整。
部分易损品类：单票声明价值500元（含）以下收取2元/票；500-1000元（含）以下收取5元/票；1000元以上按照声明价值的8‰收取，四舍五入取整。



易损品类包含：桌板、茶几、边桌、消毒柜、橱柜、餐桌、餐椅、洗碗机、油烟净化器、呼吸机、冰柜、咖啡机、电烤箱、音乐盒、古筝、钢琴等，京东物流会不时调整完善易损托寄物服务的物品名称，以快递员揽收核实确认为准。

4.1.5定额保：针对身份证、户口本等难以衡量公允价值的物品，提供定额保价服务。无需提供价值凭证，若物品丢失或严重损坏按保价金额全额赔付；若部分毁损按保价金额的50%赔付。
适用范围：
证件类：身份证、户口本、护照、驾驶证、毕业证书、学位证书、录取通知书等；
票据类：车票、门票、电影票、保单、发票/税票、单据等；
其他类：车牌、ETC卡、充值卡、档案等。
收费标准：



理赔标准：
已购买定额保的运单，按以下标准赔付： ① 丢失或严重损坏（影响使用），无需提供价值凭证，按保价金额全额赔付； ② 轻微损坏，无需提供价值凭证，按保价金额的50%赔付。



说明：
1）身份证、充值卡等有形证件的弯曲折损视为损坏，普通纸张类的弯曲折损不视为损坏。
2）如实际发送物品与定额保托寄物品类范围不符（如填写身份证，实际发出鼠标），按照基础保赔付规则赔付。
3）如发货混装，同时发货身份证及鼠标，身份证按定额保标准赔付，鼠标按实际损失与货值取低赔付，整单最高赔付金额不超过保价声明价值。
4）京东会不定时更新适用定额保的托寄物，具体以揽收时快递员与您核实确认的信息为准。
4.1.6京东物流对下列物品不提供保价服务：
·部分价值不易核实的物品，如古董、字画、纪念币、原石、观赏石、手工艺品等;
·部分易损或不易妥善包装的物品，如玉雕、木雕、根雕、紫砂壶等;
·其他运输风险较大的物品。
禁保物品清单：鹿茸、水泥、木材、沙石、瓷砖、绿松石、屏风、茶壶、冬虫夏草、邮册、邮票、粮票、纪念、纪念钞、纪念品、古董、手办、鱼粉、化肥、矿石、泰山石、寿山石、砚台、奇石、菊花石、玉雕、木雕、石雕、浮雕、塑雕、碳雕、紫砂壶、貂皮、貂皮大衣、裘皮、木手串、水器具、咖啡具、花瓶、瓦罐、陶瓷制品、瓷碗、瓷碟、瓷/花瓶、定制家具、灯具、水晶灯、吊灯、汽车模型、观赏石、翡翠原石、原石;
京东物流会不时调整完善不提供保价服务的物品名称，具体以揽收时快递员与您核实确认的信息为准。

4.2代收货款

京东物流按照寄件客户（卖方）与收件客户（买方）达成的交易协议，向收件客户收取货款，并按照约定时间将货款返款至寄件客户指定账户的服务。
个人用户支持T+3返款，根据代收货款金额阶梯收费，具体收费标准如下：



月结商家支持“T+0/1/2/3”多种返款方式，双方对账完成后进行返款，如遇节假日返款时间顺延。具体收费标准如下：



4.3签单返还
京东物流在成功派件后，根据寄件方要求，将收件方签字或盖章的签收单据返还给寄件方的服务。



4.4包装服务

为客户提供包装材料，同时提供货物包装加固的标准服务，可支持的包材类型有：纸箱、木架、木箱、木托盘、编织袋、缓冲物，其中木架、木箱因包装工艺繁琐原因，服务时效为原产品时效的基础上加1天，具体包装标准详见《附录五：京东打包包装标准》；其中耗材申领服务下的耗材，因有京东相关商标、标识，客户仅能将该等耗材用于与京东合作的业务中。



防水袋、文件封、运单等耗材针对电商标快、京东特惠、特惠包裹产品收费标准如下：



除电商标快、京东特惠、特惠包裹外的其它产品，京东物流将针对文件封、防水袋、运单等免费耗材配置申领授信额度，根据授信额度申领免费耗材，超额部分收费标准如下：

收费价格：移动平均价*超额数量（移动平均价=耗材申领总金额（采购价）/耗材申领数量；超额数量=结余数量-（发货量*损耗）*3个月安全库存）

以上收费标准自2025年4月1日起调整，收费标准及实际可提供的包装可能因服务（产品）或所在地区不同而有所差异，详情可咨询950616及当地快递员。另外，超额申领耗材的最终收费金额以京东物流提供的账单为准。

 

4.5京尊达
末端配送环节由专人正装配送的高端物流服务。



4.6改址服务
京东物流将快件由运单收件地址转寄到收寄件人另行指定的收件地址的增值服务。根据改址类型收取不同的改址服务费，标准如下：



改址类型说明：
同城同站：收件地址修改前后在同一城市，且由京东同一营业部进行派送。
同城跨站：收件地址修改前后在同一城市，但是不由京东同一营业部进行派送。
跨城：收件地址修改前后不在同一城市。

4.7指定签收

京东物流送货时根据合同商家需求提供特殊的签收验证服务与技术支持，服务包含系统验证、密钥验证、身份验证等技术验证服务，提高客户货物交付安全性。（非系统对接商家暂不支持服务）。



4.8鸡毛信

京东物流通过使用定位器或者定位箱与包裹系统绑定，实现通过系统实时定位的鸡毛信服务。



4.9送货进仓

送货进仓：京东物流在为客户提供送货时，如送货地址为特殊区域（如码头、机场、物流公司/中心/仓库、保税区和海关监管区、会议及展览中心等），客户需要京东物流提供除收派件之外的额外服务（比如预约入仓、排队入仓、按指定流程入仓派件、轮候验收等）。客户选择该服务后，无论是否取消，快递服务时效均以约定的预约送仓的时间为准。
送货进仓服务费：
中国大陆：100元/单；暂不开通香港、澳门等特别行政区服务
说明：如产生进入收货场地的管理费、停靠费等费用，由客户和收货方自行协商支付，如客户未就上述费用支付与收货方协商一致，则京东物流无法提供本协议服务。

4.10协商再投

客户选择“异常需审核”，出现收件人拒收或联系不上收件人，客户在48小时内进行再投审核，如客户需要京东物流再次投递。京东物流免费提供一次协商再投操作，第二次开始进行收费，每次单独收取1.5元/次的费用。

4.11京准达
在京东物流标准派送时间范围外，客户可以按照自身需求设置常用收货时间，或者在下单时选择预约派送时间，京东物流在预约时间内进行准时配送并收取费用，收费标准：2元/票。

4.12预约派送：

针对京东商家推出的服务，商家下单时可指定快件送达时间（到件后7天内的某个时间），我司根据商家时间要求完成派送的增值服务，提供定时派送和夜间派送两个服务，定时派送派送时间段为9：00-21：00（具体情况以当地站点为准）；夜间派送时间段为21：00-24：00。

收费标准：

定时派送：3元/票

夜间派送：50元/票

等寄件人通知：3元/票

4.13逆向取件服务

逆向取件服务是针对取件单业务的增值服务，包含：检查塑封包装、检查原包装、检查使用情况、防撕码采集、检查商品外观、检查附件、校验商品条码、商品拍照等。

收费标准：0.5元/项/商品。

4.14京碳惠

针对有碳排放量和碳减排量计算和监控需求的客户，提供解决方案，为客户解决排放源计算难题，降低算碳成本，提升碳排放计算结果准确度，提升碳披露报告质量。

本次结果结果依据 ISO14064 标准进行计算，非核证数据；温室气体减排量仅作为参考，不具备交易属性。

收费标准：0.5元/票。

4.15拍照服务
针对京东商家提供揽收拍照和派送拍照服务，客户可根据实际需求选择常规拍照或样例拍照，快递员揽收或者派送货物时按商家要求拍摄图片，方便商家核对信息。



4.16国补-激活校验 

服务说明：根据客户（特别是电商平台、品牌商等）的特定需求，京东快递在面向消费者派件时，执行客制化的照片采集、设备序列码采集、AI图像检测、派件地址电子围栏校验等任务，确保补贴资金或特定商品在交付过程中的真实性、准确性和安全性； 

服务范围：中国内地互寄的快递产品 

收费标准：标准激活校验：20元/票；定制激活校验：一事一议。

4.17打包服务 

服务说明：针对客户未自行对托寄物进行打包但存在打包需求的特定情况，京东快递上门揽收时，帮客户现场进行打包操作的服务。

服务范围：中国内地互寄的快递产品。

收费标准：①贴单：0.3元/包裹；②简易打包（含贴单）：0.6元/包裹；③标准打包（含贴单）：2元/包裹；④复杂打包（含贴单）：3元/包裹。

4.18夜间揽收服务

服务说明：针对客户在夜间有发货需求，京东物流提供22点至次日06点前上门揽收服务（具体情况以当地站点为准），同时收取夜间上门费用。

服务范围：中国内地互寄的快递产品。

收费标准：快递：5元/票。

4.19极寒防护

服务说明：冬季针对严寒城市寄出或到达的货物，运输环节增加保温笼车、冷链专车、保温棚等防护措施减少货物冻损/冻伤的服务。

服务范围：黑龙江省地区寄出或到达的快递产品，京东物流会根据运营资源、天气等综合情况对上述服务地区、时间、品类做出调整，具体以揽收时快递员与您核实确认的信息为准。

服务时间：11月至次年3月。

适用品类：酒类、生鲜、水饮冲调、食品饮料、休闲食品、粮油调味、美妆护肤、药妆护理、医疗保健、医药保健、传统滋补、个人护理、家庭清洁、母婴用品、汽车用品、农资园艺、生活用品、日用百货等易冻损品类。

收费标准：快递：5元/票。

4.20等待商家验货服务
服务说明：针对 C2B 逆向退回客户售后仓场景，满足商家在运单妥投前的质检验货需求：在商品到达售后仓后，设置 24 小时或 48 小时质检等待期，质检合格后方可完成妥投，若质检不通过，则拒收货物，并安排小哥二次上门取件退回。
服务范围：中国内地互寄的快递产品。
收费标准：2元/票。

 

5.1超长超重附加费

服务定义：针对客户寄递的单件物品超过标准收货限定尺寸的情况，需额外投入或调配资源进行收派中转，单件托寄物（包裹）满足以下任意一个条件：①最长边大于1.6米；②计费重量大于50KG，即认定为超长超重货，将在原收费基础上加收超长超重附加费。

服务收费：按照计费重量*1元/KG计算，最低收费20元/件（包裹）。

5.2快递暂存附加费

服务定义：自首次通知之日起，为客户提供一定时间段内的免费保管服务，逾期则按票收取货物暂存服务费。

收费标准：①保管天数≤8天，免费；②8<保管天数≤30天，0.05元/kg/天，最低收费1元/票/天。

补充说明：①首次通知当天不计入保管天数；②保管期限不高于30天，超过30天返寄件人；③超过免费时间系统自动加收费用；④生鲜品类不支持暂存服务。

 

6. 中国内地至香港/澳门、香港/澳门至中国内地、香港/澳门地区互寄的服务细则
6.1保价服务：
6.1.1服务定义：如您在寄递货物时选择保价服务，因京东物流责任造成货物毁损、灭失的，按照声明价值和损失比例进行赔偿，最高不超过货物的实际损失金额。
6.1.2覆盖范围：中国内地至香港/澳门、香港/澳门至中国内地、香港/澳门地区互寄的快递产品
6.1.3收费标准：收费币种按寄件地区币值收取，保费=保价金额* 标准服务费率（按票计算保费的除外）四舍五入取整。

6.1.4京东物流对下列物品不提供保价服务：
①不安全或不合法运送的物品
②部分价值不易核实的物品，如古董、字画、纪念币、原石、观赏石、手工艺品等
③部分易损或不易妥善包装的物品，如玉雕、木雕、根雕、紫砂壶等
④禁保物品，禁保物品清单包含：鹿茸、水泥、木材、沙石、瓷砖、绿松石、屏风、茶壶、冬虫夏草、邮册、邮票、粮票、纪念、纪念钞、纪念品、古董、手办、鱼粉、化肥、矿石、泰山石、寿山石、砚台、奇石、菊花石、玉雕、木雕、石雕、浮雕、塑雕、碳雕、紫砂壶、貂皮、貂皮大衣、裘皮、木手串、水晶、玛瑙、把件、翡翠玉石、水晶玛瑙、玉、翡翠、琉璃、债券、股票、支票、汇票、字画、鼎器、佛像、青铜鼎、鼎、古钱币、古玩字画、茶具、咖啡具、花瓶、瓦罐、陶瓷制品、瓷碗、瓷碟、瓷/花瓶、定制家具、灯具、水晶灯、吊灯、汽车模型、观赏石、翡翠原石、 原石；
⑤托寄物价值超过以下价值上限的物品：
•保价服务仅适用于价值低于或等于港币或澳门币三十万元（HKD/MOP 300,000）的托寄物;
•对于文件类托寄物（包含但不限于身份证、护照及其他各类证件、票据、批文、档案等），申报价值必须以办理或补办费用为申报依据，价值上限为港币或澳门币贰仟元（HKD/MOP 2,000），如有超出，超出部分将不适用保价服务及无法获得保价理赔;
•在上述范围内，京东物流对不同类型的托寄物设有不同的申报价值上限，详情致电（852）68060604（香港）或（853） 62874868（澳门）与我们的客户服务代表联络。
京东物流会不时调整完善不提供保价服务的物品名称，具体以揽收时快递员与您核实确认的信息为准。
6.2包装服务：
6.2.1 服务定义：为减少多余纸箱的使用，并保障客户快件的安全，客户寄件时，可选用由京东物流提供的纸箱，收费视型号及数量而定。
6.2.2覆盖范围及付款方式：中国内地至香港/澳门、香港/澳门至中国内地、香港/澳门地区互寄的快递产品，包装物料收费与运费的付款方式绑定。
6.2.3纸箱型号及价格

注：收费价格币种标准根据寄件地区纸箱型号及标准价格收取，收费标准及实际可提供的包装可能因服务（产品）或所在地区不同而有所差异，详情可咨询当地快递员。
6.3燃油附加费：京东燃油附加费是按货物的运费乘以燃油附加费费率计算，适用于所有香港及澳门地区出口的快件（于香港及澳门地区付款）。
适用范围：
香港/澳门至中国大陆的快件
中国大陆至香港/澳门的快件
香港至澳门、澳門至香港的互寄快件
燃油附加费按月更新，每月 1 日生效当月费率。具体规则请参照官方网站。
6.4偏远附加费：寄件人或收件人若需京东在香港偏远区域上门收件或偏远区域上门派件，将收到该费用，费用收取标准：
偏远附加费收费标准：按付款地币值收取
付款地：香港  每单每程 HKD10
付款地：澳门  每单每程 MOP10
付款地：内地  每单每程 CNY10 
具体收费区域请参照官网网站。
6.5报关和清关：对于出口至中国香港、中国澳门的货物在正式报关场景下将收取清关服务费，收取规则：商品申报价值≥5000CNY或寄件人选择正式报关，需支付清关服务费并需提供相关证明资料（发票、装箱单、贸易合同等）。
6.6中国内地至香港/澳门、香港/澳门至中国内地、香港/澳门地区互寄的理赔规则
6.6.1 因京东物流原因，托运物发生损毁或丢失按以下标准进行赔偿：
a) 若您使用“普通保价”增值服务且支付保价费用的，则本公司按照保价金额和损失的比例向您赔偿，最高不超过托运物的实际损失金额。
b) 若您保价金额高于货物实际价值的，本公司赔付最高不超过托运物的实际价值；
c）若您未选择任何保价，京东物流仅基于以下规定承担责任：
托运物的承运如包含空运及最终目的地国家或经停国家为非出发地国家，在不影响本条款和条件约定的前提下，《华沙公约》或《蒙特利尔公约》应适用（以强制适用者为准）。若在该公约不适用的情况下，京东物流的责任均在任何情况下不会超过货物的申报价值，且不得超过以下各项中的较低者：100 美元、或 20.00 美元/公斤或 9.07 美元/磅。如托运物的承运包含空运、陆运或其他方式运送，除非另有证据，否则任何损失或损害将被推定在空运阶段发生。
如以陆路运送的快递快运，京东物流的责任将根据国际公路货物运送公约执行，或如国际公路货物运送公约不适用的情况下，京东物流的责任均在任何情况下不会超过货物的申报价值，且不得超过以下各项中的较低者：100 美元、或 10.00 美元/公斤或 4.54 美元/磅。该责任限制同样适用于在国内公路运输情形下不存在根据国内运输法律具有强制适用或更低责任标准的情况。
如以其他方式运输的快递，京东物流的责任均在任何情况下不会超过货物的申报价值，且不得超过以下各项中的较低者：100 美元、或 10.00 美元/公斤或 4.54 美元/磅。该责任限制同样适用于在国内公路运输情形下不存在根据国内运输法律具有强制适用或更低责任标准的情况。
京东物流若对托寄物进行全额理赔后，托寄物尚有残值的，归京东物流所有。如托寄物归您所有，京东物流有权在全部赔偿金额中直接扣减托寄物残值后向您赔付。
6.6.2 您选择签单返还服务时，若因京东物流原因导致签收回单破损、灭失的，京东物流承担的责任仅限于免费提供一次对原有签单进行补全返还服务作为赔偿。
6.6.3 特定托寄物赔付责任：
特定托寄物理赔责任依据您签署的《特定托寄物理赔协议》进行理赔。
6.6.4 索赔的时间要求：除非与相关适用法律冲突，任何索赔必须在京东物流妥投托运物后的24小时内以书面方式向京东物流提出并附上相应证明材料，否则京东物流将不再承担任何责任。若所有快递服务费用尚未被支付，京东物流无义务受理任何索赔。索赔金额不可用该快递服务费用抵消。作为理赔的条件，京东物流有权对原托运物和包装材料进行检查。
6.6.5 下列情形及导致的托运物毁损、灭失、延误派送、无法派送及其他损失的，京东物流不承担赔偿责任：
a) 因不可抗力因素造成的。“不可抗力”是指无法预测、无法控制或无法避免的客观因素或意外事件；
b) 其他外部因素造成的，包括但不限于地震、火灾、雪灾、暴风雨、大雾等恶劣天气；罢工、恐怖事件、疫情、意外交通事故、法规政策的修改、政府、司法机关的行为、决定或命令；抢劫、飞车抢夺等暴力犯罪；
c) 生鲜类物品在京东物流展示的预计送达时效内送达，但送达时腐烂、损坏的；
d) 生鲜类物品货物已当面验货签收，妥投24小时后您反馈货物损坏、腐烂、短少的；
e) 因您不同意拆封托运物原销售包装，妥投时原包装无损且无拆封痕迹的，包装内物出现毁损、灭失、短少的；
f) 您基于托运物可能获得的收益、实际用途、商业机会等任何间接损失；
g) 因托运物的自然性质、内在缺陷或合理损耗造成的。
h) 非京东物流过错造成的，包括但不限于您没有如实申报托寄物资料，您交付的托运物属于法律法规明文规定及本合同约定禁止寄递或限制寄递的，您对托运物包装不当，收货人迟延受领托运物等情形。
i) 其他法律规定或双方约定京东物流免于赔偿的情形。
6.6.6 理赔对象：京东物流按本协议约定向您本人提供理赔服务。特别提示：在2.3条所述寄件人不是您本人时，若寄件人向京东物流主张理赔的，视为您已全权授权寄件人。京东物流理赔寄件人后，您不得就已理赔订单再次主张理赔。
6.7内地到港澳流向的价格按官网标准价格，已合作客户的原折扣价格不适用于港澳流向。 
6.8有关港澳业务的更多详情可通过京东物流港澳官网（https://www.jdl.com/hk/）查询，或致电京东物流港澳官方客服（香港号码：（852）25949618   澳门号码：（853）28528618）、您的专属客户经理，或您的专属销售进行咨询。
 

*说明：纸质专用发票的邮寄费用标准： 10元/单（快递运单）。