一、中小件商务仓
1.中小件商务仓产品定义
以仓配运营能力为基础，为客户提供精准、高效、高品质的仓配订单履约服务。

 

2.商务仓仓储服务标准
2.1服务定义
①仓储管理服务：京东物流根据客户的需求为客户提供仓储管理服务解决方案，具体服务包含入库验收、货物存储、订单生产、其他出入库、退仓处理以及其他增值服务；
②仓储服务订单：客户通过京东物流指定的管理平台下达仓储管理服务需求的信息；

 

2.2服务内容
①入库验收（正向入库）：
a.客户需提前对货物的特殊物流属性进行维护，京东物流需根据特殊物流属性提供入库服务；
b.客户需在到货前至少1个工作日在京东物流系统中下达入库单并预约到货时间；客户送货至京东物流库房时应提供预约号，否则京东物流库房无法正常收货；若客户出现未按预约时段到货的，可能会出现入库延迟或无法入库，客户承担相应责任；客户到货货物应确保销售包装上标签型号、款式、规格、条码等完整清晰可识别，且与客户创建的入库单信息一致；
c.京东物流为客户提供包裹签收或清点签收：客户选择包裹签收（按照货物物流包装收货）时，京东物流完成包裹数量核对签收后，进行运输包装内客户货物销售包装的数量清点并按照京东物流相关货物入库标准进行验收，包裹签收仅确认客户到货包裹数量正确，对于包裹内货物出现的问题，责任由客户承担；客户选择清点签收（按照货物最小销售单位收货）时，若发现货物与客户创建的入库单中货物信息存在数量、型号、颜色不符，或货物包装破损、标识不符、缺少附件等异常，京东物流有权拒收处理； 
d.京东物流在每次入库完成后，保存作业现场的交接单据，为期2年，并及时将入库信息在京东物流系统中反馈客户。客户对于入库数据有争议需求应在1个月内提出，逾期未提出异议视为认可京东物流系统中的入库数量；
e.客户采用原包发货的SKU，需在入库前确认满足附则五“京东打包包装标准”中关于原包的要求，且符合原包发货的SKU将在采购入库时在物流系统上标识为“原包”；不符合原包发货的SKU，则在出库时仓库根据附则五的包装标准增加相应的包装后进行发货。
②货物存储：
a.未特别约定的情况下，京东物流为客户提供常规温度及湿度的存储环境，若客户货物的存储环境有特殊需求，客户应事先告知京东物流，双方另行约定；
b.客户对非京东物流原因造成的不良品，须在京东物流通知后3个工作日内办理退仓业务，京东物流同步将货物转移到不可销售的不良品货位；
c.京东物流负责库内货物的保管责任，确保货物不在数量、外观上产生异常变化；
d.京东物流免费为客户提供每年1次的非入仓盘点，具体盘点标准及申请流程，以京东物流书面形式通知客户为准；

e.商家入京东物流仓并使用商家自有包装耗材的，纸箱类耗材按1.8元/m³/天收取存储费，且当纸箱类耗材单个SKU的在库体积不足1m³的，按1m³做最低收费，其他耗材按件计算的包装耗材另行约定。
③订单生产：
a.指京东物流根据客户的订单信息提供拣货、复核、打包、打印运单、发货交接、复核前取消订单并库内返架的服务；
b.京东物流根据客户维护的货物物流属性进行出库包装，客户若未维护，统一按照普通货物进行打包发货；因客户未维护或维护错误出现的打包不当造成的物品损失，由客户承担责任。
④其他出入库处理（逆向入库）：
客户拒收或订单复核完成后取消订单的货物清点、验收入库、二次上架处理服务，上述费用由客户承担。
⑤退仓处理：
a.指客户下达退仓单后京东物流提供拣货、下架、复核、包装、出库交接给客户指定承运商的服务；
b.客户货物退仓时，须先行于京东物流系统创建退仓单，且须在12日内（含）完成提货预约及上门提货，超出该约定时间未能完成提货的，货物损毁、灭失的风险由客户承担；
c.退仓预约方式与入库预约方式相同，以京东物流实际退仓移交客户的货物数量为准，退仓费及运费由客户承担；实际退仓数量与退仓单所列货物数量的差额部分，经双方核对差异确认后，由京东物流按照双方的约定进行赔偿；
d.除双方另行约定外，客户至京东物流仓库提货时，客户提货人员或服务商应提供盖有客户有效印章的提货委托确认函及提货人的身份证原件，并将提货委托确认函原件及提货人身份证复印件留存京东物流备案。
⑥保质期管理（生鲜业务须另行进行约定）：
a.客户委托京东物流进行保质期管理的货物，其销售包装需清晰可见生产日期、保质期天数、截止时间的信息，对于仅有生产日期或仅有保质期天数而无其他保质期期限说明的、保质期信息不一致的、有篡改痕迹的货物，京东物流有权拒收；
b.进口货物销售包装需有中文标识，中文标识保质期信息与货物本身外文保质期信息须保持一致，否则京东物流有权拒收；食品饮料、个护化妆、营养保健等国家重点监控的品类货物必须做保质期管理，京东物流不支持上述品类货物的非保质期管理服务；
c.京东物流为客户提供的入库保质期期限标准为：已过保质期天数不超出该货物总保质期天数的1/2，且剩余保质期天数大于等于33天；京东物流为客户提供保质期临期预警服务，对于在库货物剩余保质期天数等于或低于总保质期天数1/5或30天（取最大值）时，客户须在接到京东物流通知之日起12日内将该部分货物进行退仓处理，且京东物流不提供该部分货物的订单生产服务，因此造成的损失京东物流不承担任何责任；
d.保质期货物批次要求同一国产货物到货数量小于30件（含）的必须是同一个保质期批次，到货数量大于30件的可以是多批次，且只允许有一个保质期批次的数量小于30件，进口货物不受以上限制。
⑦库存件数差异率：

京东物流仓库按自然月对库内货品进行盘点，并以盘点结果累计汇总为依据对超出库存差异率的部分，货值盈亏互抵金额仍为负值的部分进行赔付。库存差异率= sum（|自然月累计盘亏件数|+|自然月累计盘盈件数|）/自然月库存平均值*100%。赔付标准：
a.库存差异率≤0.03%，则京东物流仅依据盘点单调整系统库存，无需赔付；
b.库存差异率＞0.03%且盘亏总金额＞盘盈总金额，京东物流需按∑（盘亏货品件数*盘亏货品货值）-∑（盘盈货品件数*盘盈货品货值）赔付给商家，并依据盘点单调整系统库存；
c.库存差异率＞0.03%且盘亏总金额≤盘盈总金额，京东物流仅依据盘点单调整系统库存，无需赔付。
⑧易碎易损货物管理：
京东物流为客户提供仪器仪表类、玻璃陶瓷类、液体类等货物（以下简称易碎易损货物）的仓储管理服务，客户应保证易碎易损货物销售外包装及内物包装的质量，须对易碎易损货物进行必要的物流包装加固。

 

2.3价格
①赠品视同普通货物，计费分类标准与普通货物规则保持一致。
②客户需自行提供货物相关信息（包括长、宽、高、重量信息）并保证其准确性，但用于计算仓储费及相关增值服务费的货物信息，以京东物流自营仓库采集的货物信息为准。
标准价格：



 

3．商务仓免费增值服务
3.1京配打标
客户货物入仓且使用京东快递服务，可为客户提供京东商城“京东物流”打标服务。

 

3.2虚拟组套
POP客户的货物在京东商城可以按一定规则对货物进行组套并按套装售卖，实际库存按单品存放和发货。

 

3.3平行库存
客户可自行设置货物平行库存管理服务的系统权限，根据京东物流库房的覆盖销售范围，本地库存不满足时，支援仓按支援先后顺序判断库存满足情况，支援仓库存满足时进行客户货物订单的生产。

 

4.商务仓收费增值服务

4.1商务仓提前送服务
4.1.1服务内容
京东物流通过大数据算法数据能力帮助客户提前预测其商品在偏远地区消费订单需求，进行库存调拨提前铺货到新疆等偏远地区库房，并根据偏远地区销量情况持续进行智能补货，以实现偏远地区消费者订单就近发货，通过快时效配送服务提升偏远地区消费者体验，助力客户提高平台商品复购和店铺体验得分。
4.1.2服务计费规则
①调拨费：客户提报的始发调拨仓至提前送仓（即 B - C 库存调拨）所产生的调拨单，不单独收取调拨单生产费及运输费用；
②仓储费：对于偏远地区提前送仓产生的消费者订单（即C仓销售出库单），正常按京东物流销售与客户签订的商务仓仓储服务报价收取。
③配送费：对于偏远地区提前送仓产生的消费者订单（即C仓发出的正向快递运单），从提前送仓至最终目的地（即 C - E）的配送费，按照从始发调拨仓至最终目的地（即 B - E）的线路价格进行计费，逆向运单计费按目的地为始发调拨仓B进行计费。
④智能补货服务费：不单独收取大数据智能算法的补货服务费。



4.2保价服务

4.2.1京东物流为客户提供仓储服务保价

客户须在京东物流系统中录入每个SKU的声明价值，单个SKU选定保价、录入声明价值后，货物在库期间均会按照声明价值进行保价；客户货物的声明价值需要按实际价值维护。客户选择保价服务后，货物存储期间因京东物流责任造成货物毁损、灭失的，按照货物的声明价值和损失比例进行赔偿，最高不超过货物的实际损失金额。保价未填写声明价值或未支付保价费用的，按照未保价进行赔偿。

收费标准：货物在库期间，按保价货物声明价值总和的十万分五/天收取。（取每天23：59在库货物总价值），四舍五入取整。

4.2.2京东物流为客户提供快递服务和运输服务保价

商家订单打包包装标准区分为“高于京东标准”、“等于京东标准”和“低于京东标准”，并适用不同保价费率。

收费标准：



 

4.3贴码服务
京东物流在进行货物收货时，对于货物条码缺失或不能使用的，提供打印并粘贴条码的服务。




4.4盘点服务
京东物流按照客户要求进行货物数量清点的服务，分为入仓盘点及非入仓盘点。京东物流所提供的的盘点服务仅限货物数量的清点，不包含货物重量、体积、保质期等规格属性的盘点服务。




4.5装卸服务 

4.5.1服务内容 

针对客户入库到中小件仓的商品提供卸货服务以及针对商家出仓货物的装车服务。

①装货：是指将待转运的货物按照运输要求装载到对应的运输车辆上，并码放整齐的服务。

②卸货：是指将运输工具承运的货物在到达目的地后从运输工具上卸下，按码放规范进行整齐码放后并转运至待收货区域的指定地方的服务，卸货服务按京东入仓标准提供分货服务。

③月台管理服务：针对客户商品送至京东仓库但不使用京东仓库卸货服务、需自行负责商品装卸工作的场景，京东将提供月台管理服务。客户需在仓库现场通过线上方式支付仓库月台管理费，具体规则以京东物流服务细则为准。

4.5.2服务标准

①卸货服务的标准服务仅提供货物的卸车和分货服务，以及作业过程中需要进行的缠膜、楼库上下楼、拆除或打开运输包装、码拍等操作。不涉及货物验收交接等其他服务。分货为依照京东入库标准，按照采购单、商品编码、保质期批次等要求完成分货码放；

②如客户到货存在以下两种情况时，装卸服务还需收取二次理货费，具体收费标准详见如下价格表；

a.整箱混码：同一车辆到货：商品未按SKU及批次区分码放，同一横截面或纵截面同一SKU或同一保质期批次商品出现在3个不同位置，中间有其它批次或SKU间隔，需要人工辨别挑选。多车辆到货：同一SKU及批次商品出现在3个车辆上，且各车辆上均还有其它SKU或批次商品共同到货； 

b.拼箱混放：同一箱内SKU或批次数量超过2个，不同SKU/保质期批次没有独立区隔，需要人工逐件挑选； 

③装车服务的标准服务为按照要求将货物装载到对应的车辆上，并码放整齐，以及作业过程中需要进行的缠膜、楼库上下楼、封上运输包装、码拍等操作；

④京东物流会根据商品特性在货物搬运、卸车过程中做好对易碎、易损、贵重、精密货物的保护。

⑤京东物流在装卸、堆码过程中，按照内部管理规定进行作业。

⑥月台管理服务包括，月台安全管理、收货标准培训、可使用京东指定区域月台、使用京东提供的安全马甲等必要安全设备。

4.5.3服务价格及赔偿

①因京东物流过错造成客户商品毁损、灭失的，京东物流将按照客户商品的成本价作为赔付标准，客户须提供客户商品采购协议或发票等成本价相关证明材料，以甲乙双方确认为准，赔付商品在京东物流确认赔付后物权归京东物流所有；

②因客户商品自身包装或质量等原因造成的京东物流设备及/或人员等的安全危险及损失，客户承担全部责任。

③按单计算费用

a.以体积（立方米）、重量（吨）作为标准计费单位，除约定的按照特殊品类计费方式外，卸货服务费按照商品泡重比计算汇总到单。泡货：商品体积（立方米）/商品重量（吨）≥3；重货：商品体积（立方米）/商品重量（吨）< 3。具体收费标准详见下方报价表。

b.装卸费计算公式=装卸单对应体积或重量*对应单价；

c.装卸体积/重量,以京东系统记录的线上数据结合线下开具的装卸费凭证记载为准。客户送货人员或送货司机对装卸费凭证核实无误后签字，一经签字即代表客户对凭证上注明的装卸数量和金额无异议； 

d.带板泡货、带板重货计费仅支持现结，不支持月结。

④装、卸货服务费用与主合同中仓储服务费结算周期一致。

⑤月台管理费收费标准：泡货3元/方，重货10元/吨。月台管理费按照商品泡重比计算金额汇总到单。泡货和重货的标准同装卸服务一致。
即，泡货：商品体积（立方米）/商品重量（吨）≥3；重货：商品体积（立方米）/商品重量（吨）< 3。

4.5.4 重点事项说明

①如到货车辆为非厢式货车时，需卸货商品的码放不得倾斜，装卸货物的外箱需完好，对于外箱异常的货物必须与送货人员（司机）进行现场确认并在装卸单上进行备注说明，仓库在卸货前需拍照留存备查；

②京东物流在卸货码放时将遵循大不压小、重不压轻的基本原则，并按包箱标示的相关标准进行码放；

③装卸服务为标准增值服务，仅提供货物的卸车、装车服务，不涉及货物验收交接等服务。 

④因客户错货或者不符合入仓标准等客户自身的原因，导致已经产生卸货操作但货物无法入仓的，客户仍需正常支付相关费用，京东物流不承担任何责任。





 

4.6售后仓服务
a.京东物流为客户提供售后上门取件，将商品退回备件库处理的服务；
b.客户需在京东物流系统中选择可开通的备件库和服务以及对应的SKU；
c.若客户选择返回多地备件库，则需要在系统中设置退库优先级； 客户需要根据商品件型选择返回中小件备件库，若选择错误，则京东物流无法正常处理；
d.京东物流收到退回的商品后会进行品相鉴定，区分良品、不良品，若商品和服务单上的描述不一致（例如商品条码不符、缺少配件等），则会进行异常登记，客户依据登记信息提出处理意见；
e.若客户对SKU选择了再生服务，需要双方明确服务标准；
f.存储在备件库的不良品或不返大仓的良品，客户可选择定期提取，需在系统中创建出客户单据。



 

4.7组套拆套

京东物流向客户提供在库环节和出库环节对实物商品进行组套、拆套的个性化服务，服务标准价格如下：

组套：将多个独立SKU且有库存的商品，按照商家的需求将实物组合成一个新的套装SKU商品。

拆套（仅支持在库环节）：将一个套装SKU商品，按商家的需求进行拆套变为多个SKU，或同一个SKU拆分成多件商品。



 

4.8耗材

京东物流向客户提供可使用的包装耗材，入京仓商家默认开通耗材服务，结合货物属性、运输距离、特殊需求、安全性、商家要求等使用合适的包装耗材，耗材费用以京东物流系统记录为准。京东打包包装标准详见附录五。

仓储耗材价格（京东自营仓标准耗材）：



注：X型号耗材与普通型号耗材价格相同，如3X号纸箱与3号纸箱价格相同，3X号防水袋与3号防水袋价格相同。

4.9包装服务
京东物流在入库、库内环节为客户提供塑封、套袋、缠膜、更换包装的服务。



4.10物流溯源增值服务

京东物流通过对商家入库的商品完成物流溯源操作，向客户提供查询物流溯源信息的增值服务。京东物流所提供的溯源服务仅限对商家入库商品粘贴溯源标签操作、信息采集操作、区块链技术支持及耗材，不包含商品验真服务。



4.11特殊条码管理增值服务
京东物流为仓储商家提供特殊条码（唯一码、物流码、身份码等）的采集、存储、管理服务。



4.12智能商务仓服务
面对多地分仓需求的客户，提供一地入仓全托管，数智化分仓铺货，全自动库存调拨的一站式供应链解决方案。内嵌海量数据的智能决策技术，依托领先的数据算法和科学的决策模型，帮助企业通过量化决策和精细化运营实现降本增效，助力数智化供应链的战略转型。

 

4.13商品信任链数智化监管服务
面对有资金需求的京东物流客户，依托商品信任链（物流金融平台）提供商品“在途-在库-在用”等全链、实时数字化监管服务，通过在仓的货物向金融机构申请融资，盘活客户在仓商品价值、数据价值，通过商品信用叠加主体信用，助力客户降低融资成本。京东物流针对货物质押监管服务另行收取监管服务费，具体以各方约定为准。

 

4.14网络规划服务
以客户企业发展战略为方向，以智能算法及数字孪生技术为手段，以京东物流实践经验为支撑，综合考虑企业历史数据、现在情景及未来需求，为企业提供集咨询、设计、落地为一体的供应链网络规划方案，从全局角度基于服务和成本等综合因素的布局优化，提升企业履约交付能力，助力企业降本增效。

 

4.15商务仓数字化产品

4.15.1服务内容

商务仓数字化产品（也称智能商务仓半托管服务）是京东物流结合大数据与智能算法，依托京慧商家服务平台（https://jh.jdl.com/）向客户提供可视、分析和决策的数据类产品。

具体如下：

①数据可视：基于客户业务数据提供数据可视化看板，用于供应链日常运营指导；

②数据分析：基于客户的业务数据提供深度诊断分析，用于供应链日常运营指导；

③数据决策：基于客户的业务数据提供决策建议输出工具，用于供应链日常运营决策指导；

④运营指导：基于系统服务为客户提供库存运营管理指导和日常运维服务；

⑤数字化产品所提供的数据可视、数据分析、数据决策系统工具，以京慧商家服务平台发布的统一标准、统一口径为数据服务标准。

4.15.2服务规则

①客户同意并理解京东物流是基于大数据和数理算法提供的数据服务产品，客户可用于日常运营以及日常决策参考，不涉及且不构成客户业务变化的影响及干预因素；

②京东物流为客户提供数据参考和决策建议产品，均不涉及客户与京东物流签订的任何形式的合同以及协议的考核指标及考核数据；

③客户应妥善保管登录数字化产品的账户名称及账户密码，所有通过客户的账户名称及密码登录系统进行操作的行为均视为客户或客户授权的行为，并对相应行为承担全部责任。客户已充分知悉账户名称及密码的重要性及因保管不善导致账户名和密码被泄露而造成的所有后果，并承担所有责任；

④客户不得以使用数字化产品没有达到预期或/和没有效果等任何理由拒绝或/和延迟支付物流服务及相关费用；

⑤客户知悉且同意，京东物流数字化产品默认为客户开通基础版（免费服务），其他版本客户可根据需要另行申请开通。

⑥客户知悉且同意，为给客户提供智能决策类产品服务，包含但不限于数字化产品中销量预测、智能补货、滞销处理、库存预警等四个服务模块，京东物流需要收集客户在京东物流相关系统中生成的仓配数据，并将提供给京东零售进行共同使用、整合分析。

4.15.3服务价格

数字化产品为客户提供免费和付费两类版本，客户根据需求线上申请开通订阅具体版本，具体如下：

①基础版：免费服务，为客户提供数据可视层产品力，主要包含基础数据看板、报表中心以及运营专家指导咨询服务，旨在满足客户基本数据需求；

②高阶版：标准价899元/年，具体收费根据线上申请开通订阅的实际价格为准，主要为客户提供数据可视、数据分析、决策工具产品力以及运营专家指导咨询服务，满足客户更深度的供应链数字化需求。

③商业版：根据客户店铺数量不同收费金额不等，以实际开通渠道及店铺数量另行签订补充协议约定的服务标准和服务价格为准。主要为客户提供多渠道多店铺商流数据经营分析，有效沉淀品牌数据资产。

4.15.4计费说明

数字化产品按客户ECP编码维度开通，通过月结和现结两种方式收费，税率为6%的仓储服务费。

①结算周期：线上订阅指定版本或单品，选择月结方式，根据实际使用进行月度拆解分期结算；选择现结方式，鉴于客户订购的服务可能周期较长，为保障交易安全，京东物流设立预付款账户收取用户支付的服务费用，根据用户订购的服务期依照收费标准分期或分阶段进行扣除费用。

②计费时间：订阅版本自客户线上申请订阅T+1生效，计费从当月起计费；订阅单品根据客户选择月份提供服务，计费根据选择月份计费。

4.15.5免责和有限责任

①京东物流为客户提供供应链管理相关的数据可视、数据分析、数据决策以及周边有关的系统工具类服务，其中一部分为京东物流自研服务，可以对服务内容合规性、有效性及服务真实性负责；一部分为京东物流同京东零售协同提供，收集客户在京东物流/京东零售相关系统中生成的仓配数据等，且将提供给京东零售/京东物流与其收集的京东零售/京东物流相关系统中数据进行整合分析，以便客户获得更全面的产品服务；一部分为其他第三方公司提供的服务，对于该部分服务内容的合规性将根据通用规则进行把关管控，但数字化系统不对其合法性、有效性及服务的真实性作任何明示和默示的担保。客户需自行了解服务的适用性、各项内容以及使用说明等。

②京东物流将在现有技术的基础上尽最大努力提供相应的安全措施以保障服务安全和正常运行。但由于可能存在的计算机病毒、网络通讯故障、系统维护等方面的因素以及可能发生的不可抗力事件，京东物流在此明确声明对服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对服务的可适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性、适用于某一特定用途。京东物流不对因下述任一情况而导致的任何损害赔偿承担责任，包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其它无形损失的损害赔偿（无论京慧是否已被告知该等损害赔偿的可能性）。

a.系统停机维护；

b.通讯终端或电信设备出现故障不能进行数据传输的；

c.因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成系统障碍不能执行业务的；

d.由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、第三方问题等原因而造成的服务中断或者延迟。

4.15.6知识产权

①京东物流数字化产品上所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由京东物流或其他权利人依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。非经京东物流或其他权利人书面同意任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表任何程序或内容。

②京东物流运营数据的全部权利，均归属京东物流。前述运营数据包括但不限于任何客户注册信息、客户针对平台应用的付费数据、使用数据等。未经京东物流事先书面同意，任何人不得为任何目的擅自保存、使用或授权他人使用前述运营数据。

4.16京尊达增值产品

4.16.1服务内容

客户下单时选择京尊达服务，京东物流末端配送环节由京尊达车队提供统一着装、专人专车配送的尊贵交付服务。

4.16.2产品适用模式

适用产品线：中小件

4.16.3服务标准

末端配送人员统一着装（西服、领带、黑皮鞋、白手套），专人专车配送

4.16.4服务价格及赔偿

①保价的货物，此部分商品按照实际损失价值比例赔偿，不超过保价的声明价值。

②未保价的货物，由于京东物流原因造成货物丢失或破损（包装材料破损除外）的，京东物流可减免此单服务费，除减免服务费外会按货物实际损失赔偿，但每单最高额不超过该单货物运费的6倍。

③在运费的基础上，增加89元/单服务费

4.16.5其他约定

客户交由京东物流配送的产自POP平台的货到付款、非货到付款订单的运费均按照本补充协议价格收取。

4.17逆向残品入仓

客户拒收或订单复核完成后取消订单的破损商品可同订单内的其他良品一并入仓，针对破损商品入仓能力仅限货物数量的清点、残品验收入库等待商家批量退仓。残品入仓能力暂不支持液体类。

收费标准：



4.18智能库存技术服务

4.18.1服务定义：基于客户存货布局，将客户供应链多个环节库存、多个渠道分散的库存整合至同一仓储并实现各个渠道间库存共享，并将大数据与智能算法相结合，通过数据可视、数据分析和数据决策三个维度进行分析，为客户提供智能数据建议决策。

4.18.2服务内容包含但不限于：库存、数据可视、数据分析、数据决策系统工具，具体服务内容详见（https://jh.jdl.com/）公示。

4.18.3服务说明：该服务是基于大数据和数理算法提供的数据决策建议，可用于日常运营以及日常决策参考，不涉及且不构成客户业务变化的影响及干预因素。

4.18.4服务价格及收费方式：试用期内免费使用，具体期限由京东物流通知为准，试用期结束后客户若需购买双方另行签署购买协议。 客户使用本服务的仓储服务订单，仍需将按照主合同报价支付订单仓储服务相关生产费用。

4.19专仓仓储增值服务

4.19.1服务定义：

针对京东零售平台POP商家入仓一物一检业务，京东物流为平台商家中小件商品提供专仓仓储额外操作服务。

4.19.2服务内容

①提供入仓验收暂存服务：仅收商家包装完好的商品，采集快递单号（JDV）完成收货，设置入库暂存区存放;

②提供预约质检通知服务：仓库按第三方质测机构服务商类别，仓内将分别汇总当日待质检区包裹数量（或货品明细），将邮件通知对应第三方检测机构;

③为POP入仓一物一检业务提供仓内辅助服务：仓库提供辅助中检质检人员进行拆包、绑定防伪扣、扫描防伪扣上的唯一码完成系统录入、打印条形码标签贴在商品包装上用于商品的库内流转，将质检完的货品重新放回包装盒内等额外仓储操作;

④分类验收入库服务：对于第三方质检机构质检完的商品结果合格/不合格分别验收；合格商品出库配送给消费者，不合格商品后续退货给商家。 a.合格商品具体操作：扫描JDV单号查找对应订单，扫描防伪扣上的唯一码，系统触发打印库内标签后进行入库操作； b.不合格商品操作：扫描JDV单号查找对应订单，系统触发打印库内标签后进行入库操作;

⑤提供系统自动采购上架出库服务。

说明：对于POP入仓一物一检业务的包裹和品控、质量等与商品本身相关事宜由客户自行委托的第三方质检机构确认。京东物流仅提供质检过程中协助操作服务，但不对质检结果负责。



4.20极寒防护
①产品介绍：冬季针对严寒城市寄出或到达的货物，运输环节增加保温笼车、冷链专车、保温棚等防护措施减少货物冻损/冻伤的服务。
②收费标准：5元/单 
③服务范围：黑龙江省地区寄出或到达的快递产品。
④服务时间：11月至次年3月 
⑤适用商品：酒类、生鲜、水饮冲调、食品饮料、美妆护肤、家庭清洁等系统打标“易冻损”的商品。
京东物流会根据运营资源、天气等综合情况对上述服务地区、时间做出调整。

 

二、电商仓
1. 产品定义
电商仓服务是指整合社会多方仓配资源，通过系统、流程规范化与运营服务标准化，为客户提供多平台、全渠道、高性价比的经济型仓配订单履约服务。

2. 服务标准
2.1 服务时效
根据客户的实际需求，提供个性化的时效服务，具体以双方约定为准。
2.2 服务内容
①入库验收（正向入库）:
a.预约入库：客户在送货至库房前应提前与仓库对接人在到货前至少1个工作日预约到货时间，在送货至京东物流库房时应提供预约信息，否则京东物流库房可能无法正常收货；若出现未按预约时段到货的情况，库房有权视业务量情况进行收货或拒收处理；16：00前到货仓库当天可收货，超过时间顺延，该时间段外的到货，京东物流有权次日收货，因此产生的加急入库费用，具体可另行协商；客户到货的货物要按相同SKU装箱，每箱均有装箱清单，SKU编码、货物信息等资料完整。箱外需有准确可识别的箱唛，原厂包装关于内物规格及数量的标示等同装箱清单；如到货存在整箱混码、拼箱混放情况，装卸服务还需收取额外费用；
b.到货签收: 京东物流为客户提供包裹签收或清点签收：客户选择包裹签收时，京东物流仅确认客户到货包裹数量是否正确，不代表对客户包裹内货物外观、质量、单一SKU货物数量等的确认，包裹内单一货物出现的问题责任由客户承担；客户选择清点签收时，京东物流对运输包装内的货物销售包装数量清点并按照相关货物入库标准进行验收签收。京东物流若在签收时发现货物与客户创建的入库单中货物信息存在数量、型号、颜色不符，或货物包装破损、标识不符、缺少附件等异常，有权拒收处理；京东物流保存作业现场的交接单据，为期2年，并及时将入库信息在京东物流系统中反馈客户，客户对于入库数据有争议需求，入库后48小时内需提出，节假日顺延，过期默认以京东物流系统入库数量为准；
c.检验上架：库房根据客户到货数量，按约定进行全检或抽检，普通货物入库抽检比例不大于：5%，单品数量大于5000时，抽检比例：1%。具体视仓库实际服务标准而定，客户如有其他要求可另行协商约定；客户须对库房未能正常收货的货物自库房完成清点收货上架之日起5个工作日内自行完成取件业务，若超过5个工作日，库房有权收取相应存储与保管费用或以物流到付的形式寄还客户；
d.保质期管理:保质期货物批次要求同一国产货物到货数量小于30件（含）的必须是同一个保质期批次，到货数量大于30件的可以是多批次，且只允许有一个保质期批次的数量小于30件，进口货物不受以上限制；
e.其他出入库处理（逆向入库）：客户拒收或订单复核完成后取消订单的货物清点、验收入库、二次上架处理服务，上述费用由客户承担；
f.客户采用原包发货的SKU，需在入库前确认满足附则五“京东打包包装标准”中关于原包的要求，且符合原包发货的SKU将在采购入库时在物流系统上标识为“原包”；不符合原包发货的SKU，则在出库时仓库根据附则五的包装标准增加相应的包装后进行发货。
②货物存储：
a.对非京东物流原因造成的不良品，客户确认品相后，客户应当在1个月内完成退仓，在此期间京东物流有权同步将货物转移到次品区域或不可销售的不良品货位；
b.京东物流负责库内货物的保管责任，确保货物不在数量、外观上产生异常变化。京东物流免费为客户提供1次/合同期限内的入仓盘点，具体盘点标准及申请流程，以客户书面形式通知为准；京东物流需与客户协商沟通，提前一个月制定盘点计划，尽量减少因盘点对客户正常发货的影响，盘点后将盘点表及时报给客户对账；对于入仓盘点及对于2次（含）以上的非入仓盘点，客户须向京东物流提出申请，经京东物流审核通过并双方签订补充协议后生效。
非入仓盘点是指由京东物流人员自行独立完成库内对客户货物的盘点操作，并提供给客户相应的（按照京东物流盘点标准）货物盘点结果数据；入仓盘点是指客户的人员入京东物流库房，由双方人员共同配合完成对客户货物的盘点操作及相应的（按照京东物流盘点标准）客户货物盘点结果数据；
c.货物件型规格标准：京东物流为客户提供仓储管理服务的货物件型规格标准为:单一货物销售包装最长边≦60CM及毛重≦15KG的中小件货物。若客户需将超出标准件型规格的客户货物入仓时，须事先通知并征得京东物流邮件或补充协议形式的书面同意，否则京东物流有权追加超标准件型规格的客户货物的相关仓储管理服务费，具体金额以京东物流确认为准;

d.商家入京东物流仓并使用商家自有包装耗材的，纸箱类耗材按1.8元/m³/天收取存储费，且当纸箱类耗材单个SKU的在库体积不足1m³的，按1m³做最低收费，其他耗材按件计算的包装耗材另行约定。
③图书入库：
图书类货物须经京东物流书面或补充协议形式确认后方可准许入京东物流仓库，否则京东物流有权随时调整客户所适用的仓储管理服务报价，并向客户追收相应的仓储管理服务费。
④订单生产:
a.订单生产服务指京东物流根据客户的订单信息提供拣货、复核、打包、打印运单、发货交接、复核前取消订单并库内返架的服务;
b.处理时效：客户每日17:00（截单时间）之前提交订单信息给京东物流仓库作业系统，前一天17:00之后至当天17:00以前提交到京东物流系统的订单，当天完成正常发货；大促订单处理时效双方另行约定;
c.客户如在春节、“618”、“双十一”等业务高峰期间需要京东物流提供服务的，京东物流按客户提供的信息提前准备的特殊运营保障可能会产生附加服务费；如未提前通知京东物流促销计划和预测单量且促销期间单日销量超过仓库实际最大作业能力导致库房未履行服务标准的情况，京东物流不进行赔偿；客户所进行的预报单量在1000单以内且超过客户过去30天日均单量30%，或者预包单量在1000单以上且未超过客户过去30天日均单量30%的活动，客户应提前2-3天邮件告知京东物流；客户所进行的预报单量在10,000单以上或超过过去30天日均单量30%的大型促销活动（如6.18、双十一、年货节等大型活动），应提前10天至30天邮件方式告知京东物流以便提前准备。
⑤退仓处理:
a.退仓处理服务是指客户下达退仓单后京东物流提供拣货、下架、复核、包装、出库交接给客户指定承运商的服务;
b.客户退仓货物数量以京东物流实际退仓移交客户的货物数量为准，退仓费及运费由客户承担；
c.实际退仓数量与退仓单所列货物数量的差额部分，经双方核对差异确认后，由京东物流按照双方的约定进行赔偿;
d.除双方另行约定外，客户至京东物流仓库提货时，客户提货人员或服务商应提供盖有客户有效印章的提货委托确认函及提货人的身份证原件，并将提货委托确认函原件及提货人身份证复印件留存京东物流备案。
⑥保质期管理（生鲜业务不适用，须另行约定）:
a.食品饮料、个护化妆、营养保健等国家重点监控的品类货物必须做保质期管理，京东物流不支持上述品类货物的非保质期管理服务；
b.客户委托京东物流进行保质期管理的货物，其销售包装需清晰可见生产日期、保质期天数、截止时间的信息，对于仅有生产日期或仅有保质期天数而无其他保质期期限说明的、保质期信息不一致的、有篡改痕迹的货物，京东物流有权拒收；进口货物销售包装需有中文标识，中文标识保质期信息与货物本身外文保质期信息须保持一致，否则京东物流有权拒收；
c.客户委托京东物流进行保质期管理的货物，已过保质期天数不超出该货物总保质期天数的1/2，且剩余保质期天数大于等于33天，否则京东物流有权拒收或拒绝提供保质期管理服务；
d.京东物流为客户提供保质期临期预警服务，对于在库货物剩余保质期天数等于或低于总保质期天数1/5或30天（取最大值）时，客户须在接到京东物流通知之日起12日内将该部分货物进行退仓处理，且京东物流不提供该部分货物的订单生产服务，因此造成的损失京东物流不承担任何责任。
⑦库存件数差异率： 

京东物流仓库按自然月对库内货品进行盘点，并以盘点结果累计汇总为依据对超出库存差异率的部分，货值盈亏互抵金额仍为负值的部分进行赔付。库存差异率= sum（|自然月累计盘亏件数|+|自然月累计盘盈件数|）/自然月库存平均值*100%。赔付标准：

a.库存差异率≤0.03%，则京东物流仅依据盘点单调整系统库存，无需赔付；

b.库存差异率＞0.03%且盘亏总金额＞盘盈总金额，京东物流需按∑（盘亏货品件数*盘亏货品货值）-∑（盘盈货品件数*盘盈货品货值）赔付给商家，并依据盘点单调整系统库存；

c.库存差异率＞0.03%且盘亏总金额≤盘盈总金额，京东物流仅依据盘点单调整系统库存，无需赔付。

2.3服务价格：双方另行签订协议进行约定。

3. 增值服务
电商仓产品可提供包括非预约入库、加急入库、质检入库、二次理货、组套、装卸、贴码、耗材在内的多种标准基础增值服务。价格以另行签订的报价单为准；如商家有其他个性定制化需求，可另行协商。部分标准增值服务内容如下：
①非预约入库：客户未按规定预约到货，京东物流提供的非预约入库服务，收费标准等同于加急入库服务；
②加急入库：对于京东物流承诺收货能力和收货时效之外的客户入库需求，京东物流提供对应客户需求的入库服务；
③质检入库：京东物流提供的针对收货上架中超过商品的外包装是否完好之外的质检服务，包含商品的抽检或全检服务；
④二次理货：选择京东装卸服务后，如到货出现整箱混码或拼箱混放情况，将加收二次理货费用；
⑤组套：京东物流向客户提供在入仓和在库环节对实物商品进行组套（多组一）的个性化服务，服务价格根据组套需求的件数关系、操作复杂程度、是否提供耗材等具体测算提供；
⑥装卸服务：客户货物送至京东物流仓库后，由京东物流为客户提供装卸、分货服务，服务价格根据客户所入仓库具体测算提供；
⑦贴码服务：京东物流在进行货物收货时，对于货物条码缺失或不能使用的，提供打印并粘贴条码的服务，按条码数量收取增值服务费；
⑧耗材服务：京东物流向客户提供可使用的耗材，签约前双方就耗材使用协商达成一致，并写入报价表中，京东物流将结合货物属性、运输距离、特殊需求、安全性等，提供合适的耗材，包括纸箱、防水袋、气泡信封袋等；仓储耗材标准价格同商务仓标准耗材报价，耗材计费按实际使用情况计费。

⑨保价服务：京东物流为客户提供快递服务和运输服务保价的，收费标准同中小件商务仓4.1.2条。

⑩退供超期存储服务费及逆向退仓超期存储服务费。



⑪极寒防护
产品介绍：冬季针对严寒城市寄出或到达的货物，运输环节增加保温笼车、冷链专车、保温棚等防护措施减少货物冻损/冻伤的服务。
收费标准：5元/单 
服务范围：黑龙江省地区寄出或到达的快递产品。
服务时间：11月至次年3月 
适用商品：酒类、生鲜、水饮冲调、食品饮料、美妆护肤、家庭清洁等系统打标“易冻损”的商品。
京东物流会根据运营资源、天气等综合情况对上述服务地区、时间做出调整。

 

三、中小件云配

1.产品定义

利用多种社会配送生态资源，在约定的时效内将已完成出库的货物安全送达客户指定地点及收件人的服务。

2. 服务标准

2.1服务范围：收件范围为京东物流（自营/生态）全部仓储体系，派送范围为中国大陆全境。

2.2服务资源：京东云配生态合作伙伴（非京东直营）。

2.3服务时间：全年提供标准服务。

2.4价格：费用标准根据所选不同快递资源、始发地、目的地有所差异，具体以双方约定为准。快递将从京东物流仓库发出，该等快递服务计费以京东物流仓库采集的货物、耗材重量体积 信息（包括长、宽、高、重量信息）为准。普通快递计泡方法：体积重量=长（CM）*宽（CM）*高（CM）/6000（CM³/kg））,计费重量取实际重量和体积重量两者中较大者；EMS计泡方法：体积重量=长（CM）*宽（CM）*高（CM）/8000（CM³/kg））,计费重量取实际重量和体积重量两者中较大者。

2.5资源调节与附加费

双方同意以下事件可能引起配送价格变动，京东物流有权根据市场行情调整服务费用，但京东物流应当及时提前邮件通知客户价格调整方案，客户应当在收到通知后5个工作日内反馈意见，逾期未提出异议的视为同意调整后的价格并计入当月运费；客户不同意调整的，京东物流有权暂停提供相应服务且无须向客户承担违约责任：

①因春节、十一等法定节假日和“618”、“双十一”等购物节业务高峰期间资源紧张的情况，为保障服务稳定和持续提供而对受影响的服务加收资源调节与附加费；

②政府管控（包含但不限于疫情管理、交通管控）、行业政策等因素引起的行业服务市场价格（包含但不限于快递、仓租、人工、包材等）调整，为保障服务稳定和持续提供而对受影响的服务加收资源调节与附加费。

3.增值服务

3.1配送保价服务：

除遵守主合同配送服务赔付标准约定外，客户交付给京东物流的每票运单所对应的托寄物的最高保价价值不超过人民币贰万元或等价值的其他货币，超出最高保价价值部分京东物流不承担保价责任。保价服务收费标准：单票声明价值 500 元（含）以下收取 1 元/票；500-1000元（含）以下收取 2 元/票；1000 元以上按照声明价值的 5‰收取，四舍五入取整。

3.2报废服务：

当拒收发生时，若客户通过京东物流指定的渠道确认对拒收的物品进行“报废”处理，京东物流将根据客户指令完成实物丢弃和运单完结操作。

 

四、逆向专仓

1.定义

1.1逆向复原服务：为客户提供售后商品退回至逆向专仓做质检、换包等逆向处置服务。由客户按照京东物流相关操作流程在京东物流系统中操作进行服务开通。

1.2逆向专仓：对于消费者售后退货或者商家季节性返货，进行接收、分类、复原、处置的仓统称。

1.3商品质检：指京东物流逆向专仓收到退货商品进行外观检测、性能检测（电器类提供插电检测），区分良残并在系统中登记商品情况。由京东物流按照客户要求的操作标准来判断能否进行复原。

1.4复原服务：也称商品转良品再售，通过整理清洁、更换包装等复原动作，使商品达到二次销售标准的服务。可复原：符合复原标准，进行复原后返回正向仓库；不可复原：不符合复原标准，放置逆向专仓，进入退供/返厂环节。

2.服务标准及内容

2.1快递交接：京东物流逆向专仓收到消费者退货后会对商品进行扫描取件单号，完成快递交接。以仓库实际收到包裹为准。

2.2拆包入库：交接至逆向专仓拆包工作台进行拆包，核对商品型号，待质检复原完成后按照良残品等级入库上架至指定储位。

2.3商品质检：如客户SKU开通质检服务，京东物流会按照品类操作标准进行质检，打开商品外包装，按照要求检验商品，包括不限于外观有无磕碰、刮痕、型号、内部附件是否有异味或使用痕迹等、通电测试；质检划分出商品等级来判断是否复原以及复原内容：良品不涉及复原服务，直接上架良品储位。可复原的商品，流转至复原储位。残品为不可复原的商品。

2.4商品复原：如客户SKU开通复原服务，京东物流按照品类特性提供复原服务内容，如更换包装、基础清洁等，需客户提供物料，包括包装、配件等，复原服务完成后入库至良品储位进行上架。

2.5原返消费者：根据京东物流反馈的拆包信息，如果客户给出的处理结果为原返，则京东物流会将商品寄还给消费者，此运输费用由客户承担。

2.6在库存储：所有待操作商品应存储至统一储位，储区可按照待操作、不可复原、待配料等待复原共三类；商品未入库上架前，有拆包异常和待料超期异常的，将产生异常暂存费（见2.10）。

2.7良品返正向仓库：京东物流与客户按照约定时间将良品运输至与客户约定的仓库，进行商品入库，入库后体现库存，客户可在前台继续售卖。

2.8销售出库：京东物流支持按照品类在仓内进行拣货打包出库。

2.9商品退供：对残品、不返正向仓的良品和由于客户物料未到而无法操作复原等的商品，客户须在此规定时间内创建退供出库单据；京东物流提供发运服务或客户在约定存储天数内自行安排物流将货物从逆向专仓提走。如超期提货，费用按照超期实际天数结算。

2.10异常处理：拆包异常：如果商品与服务单上的描述一致，则进行正常收货；如商品和服务单上的描述不一致（例如商品条码不符、缺少配件等），则会进行异常登记。反馈至客户客服进行处理。待料异常：针对需要商家提供物料，但超期未提供的提报异常。针对需要商家配合处置的异常件提供存储服务，按合同约定收取暂存费用，和商家约定按照退供流程退给商家指定地址。



 

*说明：纸质专用发票的邮寄费用标准： 10元/单（快递运单）。