一、大件商务仓
1.1产品定义：
为家电、家居、出行、健身等大件行业客户提供仓储和配送全流程、高品质、高时效的一体化物流服务。
1.2产品服务：
1.2.1仓储服务：京东物流根据客户的需求为客户提供仓储服务，具体服务包含验收入库、货物存储、订单生产、退货入库、货物退仓以及其他增值服务。
1.2.2配送服务：京东物流可以为客户提供将货物送至客户指定目的地的物流服务。
1.3仓储服务内容：
1.3.1货物要求：毛重不超过140KG，且最长边不超过230CM；货物外包装须为标准的立方体；不支持须保质期管理及恒温恒湿管理要求的货物（包括随主货物附带的赠品等）。
1.3.2验收入库：
a.客户需提前在京东物流系统中维护货物的基础物流属性，京东物流将根据基础物流属性提供入库服务；
b.客户需在到货前至少1个工作日在京东物流系统中下达入库单并预约到货时间；客户送货至京东物流库房时应提供预约号，京东物流按照预约号安排验收入库；若客户未预约、无法提供预约号、未按预约时段到货，可能会出现入库延迟和无法入库情况，由客户自行承担相应责任；
c.客户须入库货物应确保销售包装上标注的型号、款式、规格、条码等完整清晰可识别，且与客户创建的入库单信息一致，否则，货物无法入库，由客户自行负责处理；
d.京东物流按照货物入库验收标准对货物进行外包装及数量的验收，不对包装内货物进行验收，外包装完好但包装内货物破损、短少、乱货，京东物流不承担任何责任。
1.3.3货物存储：
a.京东物流承担货物在仓储期间的保管责任，确保货物不在数量、外观上产生异常变化；
b.对产生的不良品，京东物流会通知客户并将货物转移至不可销售的货位，客户须在收到京东物流通知后3个工作日内办理退仓业务。
1.3.4订单生产：
指京东物流根据客户的订单信息提供拣货、复核、打印运单、发货交接、复核前取消订单并库内返架的服务。
1.3.5退货入库：
收件人拒收或订单复核完成后取消订单的货物清点、验收入库、二次上架服务。
1.3.6货物退仓：
a.指客户下达退仓单后，京东物流提供拣货、下架、复核、出库交接给客户指定承运商的服务；
b.客户货物退仓时，须先在京东物流系统创建退仓单，并在12日内（含）完成上门提货，超出前述时间未能完成提货，京东物流不再承担保管责任，货物损毁、灭失的风险由客户承担；
c.退仓预约方式与入库预约方式相同，以京东物流实际退仓移交客户的货物数量为准，退仓费及运费由客户承担；实际退仓数量与退仓单所列货物数量的差额部分，经双方核对差异确认后，由京东物流按照双方的约定进行赔偿；
d.除双方另行约定外，客户至京东物流仓库提货时，客户需确保实际提货人员信息与系统维护信息一致，提货人须携带本人身份证原件及复印件，复印件须留存京东物流备案。
1.4配送服务内容：
1.4.1京东物流可以为客户提供将货物送至客户指定目的地并进行配送的服务，含正向、逆向物流服务：
a.正向物流服务：指京东物流接受客户委托后，将客户货物从指定提货地运送至指定目的地的物流服务。
b.逆向物流服务：指京东物流接受客户委托后，由京东物流将拒收或退回的客户货物从指定提货地运送至指定目的地的物流服务。退货货物信息以京东物流信息系统数据为准。
1.4.2截单时间：18:00，节假日会有差异（具体以销售合同约定为准）。
1.4.3服务时间：标准服务时间为全年，节假日各城市会有差异（具体以销售合同约定为准）
1.4.4服务范围：配送服务范围以销售合同约定为准。
1.5收费标准：
1.5.1仓储服务收费标准：



说明：
a.客户在售货物涉及组合形式时（例如空调室内机及室外机的组合货物等），客户须将组合形式的货物拆分成单一包装（包裹）的货物，并以单一货物的形式入京东物流库房，由组合形式进行拆分的单一货物，须由客户在向京东物流下传订单信息时自行设置组合关系，因客户订单信息下传错误（包括但不限于：组合关系设置错误或未设置组合关系等）所产生的一切责任，由客户自行承担。
b.由组合形式拆分的单一货物，对应件型为组合形式的货物的计费件型的半件。拆分后的半件货物仓储服务费按报价单中对应半件件型计算并收取费用。
c.京东物流有权拒收未拆分成单一包装（包裹）的客户组合货物，并要求客户将在库的未拆分的组合货物重新拆分，若客户未能按照京东物流的要求进行相关的组合货物的拆分操作，京东物流有权将该部分客户组合货物退仓，所产生的一切责任及费用，由客户承担。
d.组合货物拆分成3件（含）以上的单一货物时，收费标准须客户与京东物流双方另行协商处理。
e.计费订单类型：按订单类型计算其操作费用（库存单据、出入库单），订单生产服务以订单复核完成作为计费节点，即对复核完成的订单进行计费。
1.5.2配送价格模式：
a.大件商务仓-仓配（家电）：按件型报价，件型划分参照标准件型划分标准；具体收费标准以合同签订为准。
b.大件非家电宅配：按首续重计价方式，取体积重量与实际重量两者的较大值，体积重量（kg）=长(cm)x宽(cm)x高(cm)÷6000；具体收费标准以合同签订为准。
c.家电、非家电划分标准以合同签订附件分类标准为准；已出始发仓库取消运单按0.7倍运费收取；拒收运单正、逆向分别计1倍运费。
标准件型划分标准：



二、大件到仓
2.1产品定义：
2.1.1大件-小票零担：支持全货量段入仓需求，主打10方及以下货物运输市场，为客户提供多频少量的入仓、退仓，调拨等业务场景的货物运输服务，使用京东物流承接揽收，全流程可视。高效节省发货成本，精准时效保障体验。
2.1.2大件到仓-大票：支持全货量段入仓需，主打10方以上货物运输市场，引入专线资源，提供价格经济、时效稳定的零担运输入仓服务。
2.1.3大件-整车专送：单次发货量在120方以上的门到门整车运输服务，按客户需求提供少批次大方量的整车送仓服务。
2.2服务内容：
2.2.1京东物流按客户运单填写的地址、日期、货物信息等，安排提货人员上门提货，或客户将货物送至指定的京东物流大件TC转运中心，京东物流将货物送达指定目的仓。
2.2.2货物重量、体积以京东物流称重量方记录为准。
2.2.3服务范围：上门接货地区以实际开通为准，目的地为全国京东物流大件库房。
2.3价格模式：
2.3.1大件-小票零担：按照最低一票、体积价格和重量价格三者取大；具体价格以合同签订为准。
2.3.2大件到仓-大票：采用一客一议计费方式，具体价格以合同签订为准。
2.3.3大件-整车专送：按车型计费，一客一议，具体价格以合同签订为准。

 

三、大件备件仓储

3.1产品定义：京东物流为使用大件商务仓产品的商家提供备件库服务。由京东物流提供货物取回后按照处理流程及标准对货物进行售后处理的服务。

3.2服务范围：使用大件京仓、京云仓的商家。

3.3服务内容：商家提交售后申请，京东物流上门取件，良品返大库，不良品归集退供；退供默认退回就近京东物流备件库，也可退供至商家指定的京东物流备件库。

3.3.1备件库收货：京东物流大件备件库收到退回商品会对商品进行品相采集，划分新品、坏品、废品，商品等级信息并进行登记；若货物和服务单上的描述不一致（例如货物条码不符、缺少配件等），则会进行异常登记反馈给客户；

产品品相定义：

 

3.3.2新品返大库：退回商品被鉴定为新品（可二次销售），京东物流会定期将商品返回给大库，由大库上架后体现库存，商品可以进行二次售卖；

3.3.3备件库返客户：退回商品被鉴定为坏品、废品，京东物流将通知客户取回，客户可以到备件库自提，也可使用京东物流退回至客户指定地点；

3.4收费标准：



3.5赔偿标准：

因京东物流过错造成在备件库存储的商品毁损、灭失，根据商品不同等级进行赔偿，赔偿标准如下。



 

四、大件运配
4.1产品定义：
4.1.1大件标准宅配：为经营家电、两轮出行、健身器材的客户提供高质量的大件配送服务。
4.1.2大件-零担配送：依托大件仓网布局，主打单票100kg以上送门店、仓库、商超业务场景，为客户提供时效快速、准时稳定的端到端零担配送服务。
4.1.3大件B整车：聚焦大件家电、家居等行业，为客户提供专车直达，安全可靠的整车托运服务。
4.1.4大件家居宅配：为家庭使用范围内家具等特定商品提供从客户到C端消费者的一体化物流服务，包括提供揽收、运输、配送、安装等全流程、高品质的送装一体服务。
①揽收服务：是指京东物流接受客户委托后，将客户货物从指定提货地运送至始发分拣中心的物流服务。
②运输服务：是指京东物流将客户货物从始发分拣中心送至客户目的区县的物流服务。
③配送服务：是指京东物流将客户货物从目的区县配送至目的地的物流服务。
④安装服务：是指京东物流在完成配送服务的同时按照客户要求为收件人提供货物安装、调试的服务。
4.2服务内容：
4.2.1京东物流负责将货物送至客户指定目的地并进行交接的托运服务，含正向、逆向物流服务：
a.正向物流服务：是指接受客户委托后，将客户货物从指定提货地运送至指定目的地的物流服务；
b.逆向物流服务：是指接受客户委托后，将拒收或退回的客户货物从指定提货地运送至指定目的地的物流服务。退货货物信息以物流信息系统数据为准。
4.2.2货物要求：单件货物毛重10KG-140KG，包装须是标准的立方体，且最长边不超过230cm。
4.2.3截单时间：各城市的截单时间一般在15:00-18:00，因城市不同会有差异，以销售合同约定为准。
4.2.4服务时间：标准服务时间为全年，春节期间各城市会有差异（具体以销售同步为准）。
4.2.5服务范围：

大件家居宅配：已开通佛山、惠州、广州、深圳、赣州、成都、重庆、廊坊、北京、天津、济南、青岛、沈阳、杭州、绍兴、上海、合肥、南京、南通、苏州、郑州、武汉、西安23城始发揽收服务，揽收地址及配送范围以销售合同约定为准。

4.3价格模式：
4.3.1大件标准宅配：首续重计费，按照计费重量计费，其中：轻泡货按照6000系数折算计费重量，即计费重量(KG）=长（cm）×宽（cm）×高（cm）/6000,具体价格以合同签订为准。
4.3.2大件-零担配送：揽收+运配，如上门揽件，则计揽收+运配，如不需上门揽件，则计运配。揽收：重量计费、体积计费二者取最大；运配：重量计费、体积计费、最低收三者取最大，具体价格以合同签订为准。
4.3.3大件B整车：一客一议，按车型计费，具体价格以合同签订为准。
4.3.4大件家居宅配：
①揽收：单票费用=体积单价*计费体积，低于最低收费标准的，按最低收费标准收取；计费体积取重量体积与实际体积两者的较大值；重量体积(m³)=重量（Kg)*轻抛系数/1000000，轻抛系数6000；具体价格以合同签订为准。
②运输：京东物流始发分拣-目的区县，按订单始发二级城市-目的区县的报价；

单票费用=体积单价*计费体积，低于最低收费标准的，按最低收费标准收取；

计费体积取重量体积与实际体积两者的较大值；

重量体积(m³)=重量（kg)*轻抛系数/1000000，轻抛系数6000；具体价格以合同签订为准。

③配送：目的区县-客户，按订单所在目的三级地址报价；

单票费用：首体积3m³，单票体积不满3m³,按照3m³计算；单票体积大于3m³,以1m³为续方计费单位；计费体积取重量体积与实际体积两者的较大值；重量体积(m³)=重量（Kg)*轻抛系数/1000000，轻抛系数6000；具体价格以合同签订为准。

④安装：按照商品品类对应的安装服务内容计费，具体价格以合同签订为准。

 

五、增值服务
5.1保价服务：
①客户在委托京东物流配送货物时选择保价服务，依据货物声明价值支付保价费用。若配送过程中由于京东物流责任造成货物损毁、灭失的，按照声明价值和损失比例进行赔偿，最高不超过货物的实际损失金额。保价未填写声明价值或未支付保价费用的，按照未保价进行赔偿。
单单保：客户在委托京东物流配送货物时按照每票货物固定声明价值进行保价并支付保价费用，因京东物流责任造成物品丢失或全部损毁、灭失（包装材料破损除外）的，京东物流按照固定声明价值进行赔偿，最高不超过货物的实际价值；内件短少或部分损毁的，京东物流按物品的声明价值和损失的比例赔偿，最高不超过货物的实际价值。
如客户在寄递货物时，选择保价并填写相应声明价值的，不属于单单保，京东物流按照保价向客户提供服务并收取费用。
②收费标准：声明价值*保价服务费率（5‰），取小数点后两位。最低收费10元/票，单票声明价值上限30万元。
③适用主产品：大件商务仓-仓配（家电）、大件非家电宅配、大件标准宅配、大件家居宅配、大件B整车、大件同城宅配、大件-零担配送、大件到仓-大票、大件-整车专送、大件-小票零担。
5.2暂存服务：
①销售订单/运单包裹到达目的大件分拣中心之后，对于客户要求暂缓送货或者与收件人约定暂缓收货时，京东物流提供在大件分拣中心的暂存服务。
特别提示：如暂存时间超过货物有效存储期限而导致的货物损坏、变质的，京东物流不承担赔偿责任。当客户需要将货物返回出发地时，客户应向京东物流支付暂存费用和逆向退回费用。
②暂存收费标准：
（1）仓配运单：大件商务仓-仓配（家电）、大件非家电宅配。
（2）纯配运单、纯配取件单、大库退供单、备件库退供单：
a.免费保管期： T+5日内免费保管期；
b.收费期：6~10（含）天，5元/m³/天计费，超10天以上，7元/m³/天计费，不足一天按照一天计算。
5.3代收货款：
①京东物流按照寄件客户（卖方）与收件客户（买方）达成的交易协议，向收件客户收取货款，并按约定时间将货款返款至寄件客户指定账户的服务。
支持T+3的返款方式，对账完成后，3个工作日内货款到客户指定账户。
②收费标准：按照代收金额的1%收取，最低一票5元。
③适用主产品：大件商务仓-仓配（家电）、大件标准宅配、大件B整车、大件家居宅配、大件同城宅配、大件-零担配送、大件非家电宅配
5.4超重服务（原重货上楼）：

①京东物流为客户提供大件超重货物送货入户或上楼服务，真正实现大件足不出户签收的品质服务，不同产品收费标准详见收费标准表。

②特殊服务场景异常责任划分：针对因商品超电梯及楼道尺寸时，需要拆包装才能正常搬运上楼的订单，京东物流运营人员通过报备客户并征得客户同意后进行拆包裸包搬运服务，在搬运过程中产生的破损及脏污问题，京东物流不承担责任。

③以下收费标准不支持需特殊入户场景，如吊装搬运。



5.5开箱服务：
①京东物流在进行货物配送时为收件人提供开启货物外包装，对货物外观、型号进行检查验收，并进行通电点亮验证，对货物基础功能进行检查验收，并收取服务费用。
②产品价格：10元/台。
③适用主产品：大件商务仓-仓配（家电）、大件非家电宅配、大件标准宅配、大件家居宅配。
5.6取旧服务：

①大件配送人员在完成运单配送时，同步为收件人提供旧物品的取走处置服务。客户应与收件人确认旧货物无残值，并由客户支付京东物流相应服务费用。如因旧物品的价值问题发生的任何争议，需客户与收件人沟通处理。

②适用主产品：大件家居宅配、大件标准宅配（仅适用床垫）。

③覆盖范围：
床垫：同配送可覆盖地址。
其他品类：除新疆、内蒙古、银川、甘肃、青海、西藏、港澳台全域不支持取旧服务，国内其他省份同配送可覆盖地址。

④收费标准：（见下表）



5.7签单返还：

①京东物流应客户要求，在成功派送后，将需收件人签名的收条或者收货单等单据返还寄件客户的服务。

②签单类型：电子签单和纸质签单。

③产品价格：（见下表）

④适用主产品：大件商务仓-仓配（家电）、大件非家电宅配、大件标准宅配、大件B整车、大件家居宅配、大件同城宅配、大件-零担配送。



5.8协商再投：

①货物因收件人原因未完成妥投（包括不限于收件人拒收货物、客户要求暂缓送货、无法联系上收件人，收件人要求延期等），京东物流将向发货客户推送审核信息。客户需要在24小时内审核并给出处理意见，选择“拒收退回”、“继续配送”或“拒收弃货”，客户未在规定时间内给出处理意见，京东物流将按照“退回客户”处理。客户选择再次配送时，应提前与收件人进行沟通，京东物流再次联系收件人预约配送时间后进行配送。一个订单最多提供2次再投服务，如再投2次收件人仍拒收，将按照“退回客户”处理，客户需要支付正逆向的物流费用。

②收费标准：

协商再投后的运单，按照首续重收取再投费。（收费标准如下）



③适用主产品：大件商务仓-仓配（家电）、大件非家电宅配、大件标准宅配、大件家居宅配、大件-零担配送；

④注意事项：发货客户选择“拒收弃货”后视为客户放弃货物所有权并授权京东物流自行处置订单货物；大件拒收弃货，仅支持纯配、家居宅配月结商家。

5.9送装服务：

①京东物流在运单配送时，为家电家居品类（具体品类以京东物流规则为准）提供送装一体以及分离交付方案。

②适用主产品：大件商务仓-仓配（家电）、大件标准宅配、大件家居宅配。

③服务内容：

标品：按约配送，提供送装一体，即送即装服务，具体可提供该服务的地址范围以京东物流规则为准。

非标品：通过校验地址能力，提供送装一体及送装分离的服务方案，具体可提供该服务的地址范围以京东物流规则为准；旺季6~8月空调服务降级，执行送装分离。

④计费模式：安装费=品类件单价*服务数量，具体见下表。

家电板块：



家居板块：



说明：家居马桶、浴室柜不含辅材费等，安装涉及辅材以末端实际使用为准向消费者收费，支持消费者扫码付，安装服务通过校验地址能力，提供送装一体及送装分离的服务方案；其他家居品类按照送装一体提供服务。

 

5.10装卸服务：
①客户将货物送至京东物流指定仓库后，委托京东物流为其提供装卸、分货服务。
②产品价格：（见下表）
③适用主产品：大件商务仓-仓储、大件租赁仓、大件到仓-大票、大件-整车专送。



备注：        
1)单位：元/件、套；
2)空调类商品，按套计算；
3)其他非电器类商品件型标准参照以上重量、尺寸界定；
4)装卸城市类别按照如下标准划分；



 

5.11库存盘点：
①京东物流为客户提供仓储库存盘点服务，盘点服务分为入仓盘点和非入仓盘点。
入仓盘点：客户可进入库内亲自盘点，京东物流安排人员1对1陪同并协助客户输出盘点报告。
非入仓盘点：按照客户要求，京东物流在指定时间对指定货物进行盘点，完毕后提供盘点报告
②产品价格：（见下表）
③适用主产品：大件商务仓-仓储



5.12大件二次上门安装：
①产品定义：销售订单/运单包裹送达收件人处，由于客户要求暂缓安装、配件问题无法正常安装、客户要求先配送、收件人要求改期安装等原因，配送到货的同时无法提供货物安装服务的，由京东物流提供二次上门的安装服务。
②服务内容：客户需提前1日预约京东物流再次上门服务时间（已确认改期订单除外），经过双方确认后，京东物流将进行二次上门服务。如仍出现非京东物流原因无法安装而造成多次上门服务的情况，客户需按实际上门次数支付上门服务费用。
③产品价格：二次上门费，80元/次
④服务费用=单价*上门次数
⑤适用主产品：大件家居宅配
5.13大件拆卸服务
①产品定义：大件逆向取件时为用户提供拆卸服务。
②适用类型：仅适用逆向运单。
③适用主产品：大件家居宅配、大件家居仓、大件标准宅配
④产品价格：







5.14大件包装服务

5.14.1正向包装加固服务

①产品定义：客户发货时为降低货物损坏影响收件方体验，京东物流可对货物提供包装加固服务。

②产品价格：按品类收费（见下图）。

③适用类型：适用标准宅配、家居宅配产品的正向订单。



5.14.2逆向上门取件打包服务

①产品定义：收件方退货时因包装丢弃或损坏无法退货时，京东物流可提供带包装上门打包服务。

②产品价格：按品类收费（见下图）。

③适用类型：仅适用家电/家居产品的逆向取件订单。



5.15大件家居维修：
①产品定义：销售订单/运单包裹到达客户指定收货地址之后，收件人收货验视时发现货物外观存在瑕疵或破损时，在收件人可以在维修后才进行签收的情况下，提供维修范围内的维修服务。
②维修范围及产品价格：



③适用类型：仅针对非京东物流责任的订单进行收取。
④适用主产品：大件家居宅配
5.16大件跨城改派
①客户系统下单后，在运单到达京东物流目的分拣中心前，客户可通过系统修改收件人姓名、联系方式、收件地址等派送信息。运单到达京东物流目的库房后，由京东物流预约人员代收件人发起地址修改，推送客户审核，客户审核同意则改派成功，审核驳回则恢复原地址配送。客户审核时效为24小时，24小时未进行审核，默认为客户通过服务审核。每个运单仅支持修改一次地址。
②计费模式：客户按照实际产生运输费用支付。
③适用主产品：大件非家电宅配、大件商务仓-仓配（家电）、大件标准宅配
5.17大件物权转移
①产品定义：通过物权转移功能实现同仓货权由A客户转为B客户或同一客户不同事业部之间货权转移的产品。
②计费模式：
物权转出客户：物权转移出库费
物权转入客户：物权转移入库费+操作费
单位：元/件



5.18商务仓数字化产品
5.18.1服务内容
商务仓数字化产品是乙方结合大数据与智能算法，依托京慧商家服务平台（https://jh.jdl.com/）向甲方提供可视、分析和决策的数据类产品。
具体如下：
①数据可视：基于甲方业务数据提供数据可视化看板，用于供应链日常运营指导；
②数据分析：基于甲方的业务数据提供深度诊断分析，用于供应链日常运营指导；
③数据决策：基于甲方的业务数据提供决策建议输出工具，用于供应链日常运营决策指导；
④运营指导：基于系统服务为甲方提供库存运营管理指导和日常运维服务；
⑤数字化产品所提供的数据可视、数据分析、数据决策系统工具，以京慧商家服务平台发布的统一标准、统一口径为数据服务标准。
5.18.2服务规则
①甲方同意并理解乙方是基于大数据和数理算法提供的数据服务产品，甲方可用于日常运营以及日常决策参考，不涉及且不构成甲方业务变化的影响及干预因素；
②乙方为甲方提供数据参考和决策建议产品，均不涉及甲方与京东物流签订的任何形式的合同以及协议的考核指标及考核数据；
③甲方应妥善保管登录数字化产品的账户名称及账户密码，所有通过甲方的账户名称及密码登录系统进行操作的行为均视为甲方或甲方授权的行为，并对相应行为承担全部责任。甲方已充分知悉账户名称及密码的重要性及因保管不善导致账户名和密码被泄露而造成的所有后果，并承担所有责任；
④甲方不得以使用数字化产品没有达到预期或/和没有效果等任何理由拒绝或/和延迟支付物流服务及相关费用；
⑤甲方知悉且同意，乙方数字化产品默认为甲方开通基础版（免费服务），其他版本甲方可根据需要另行申请开通。
⑥甲方知悉且同意，为给甲方提供智能决策类产品服务，包含但不限于数字化产品中销量预测、智能补货、滞销处理、库存预警等四个服务模块，乙方需要收集甲方在乙方相关系统中生成的仓配数据，并将提供给京东零售进行共同使用、整合分析。
5.18.3服务价格
数字化产品为甲方提供免费和付费两类版本，甲方根据需求线上申请开通订阅具体版本，具体如下：
①基础版：免费服务，为甲方提供数据可视层产品力，主要包含基础数据看板、报表中心以及运营专家指导咨询服务，旨在满足甲方基本数据需求；
②高阶版：标准价899元/年，具体收费根据线上申请开通订阅的实际价格为准，主要为甲方提供数据可视、数据分析、决策工具产品力以及运营专家指导咨询服务，满足甲方更深度的供应链数字化需求。
③商业版：根据甲方店铺数量不同收费金额不等，以实际开通渠道及店铺数量另行签订补充协议约定的服务标准和服务价格为准。主要为甲方提供多渠道多店铺商流数据经营分析，有效沉淀品牌数据资产。
5.18.4计费说明
数字化产品按甲方ECP编码维度开通，通过月结和现结两种方式收费，税率为6%的仓储服务费。
①结算周期：线上订阅指定版本或单品，选择月结方式，根据实际使用进行月度拆解分期结算；选择现结方式，鉴于甲方订购的服务可能周期较长，为保障交易安全，乙方设立预付款账户收取用户支付的服务费用，根据用户订购的服务期依照收费标准分期或分阶段进行扣除费用。
②计费时间：订阅版本自甲方线上申请订阅T+1生效，计费从当月起计费；订阅单品根据甲方选择月份提供服务，计费根据选择月份计费。
5.18.5免责和有限责任
①乙方为甲方提供供应链管理相关的数据可视、数据分析、数据决策以及周边有关的系统工具类服务，其中一部分为京东物流自研服务，可以对服务内容合规性、有效性及服务真实性负责；一部分为京东物流同京东零售协同提供，收集甲方在京东物流/京东零售相关系统中生成的仓配数据等，且将提供给京东零售/京东物流与其收集的京东零售/京东物流相关系统中数据进行整合分析，以便甲方获得更全面的产品服务；一部分为其他第三方公司提供的服务，对于该部分服务内容的合规性将根据通用规则进行把关管控，但数字化系统不对其合法性、有效性及服务的真实性作任何明示和默示的担保。甲方需自行了解服务的适用性、各项内容以及使用说明等。
②乙方将在现有技术的基础上尽最大努力提供相应的安全措施以保障服务安全和正常运行。但由于可能存在的计算机病毒、网络通讯故障、系统维护等方面的因素以及可能发生的不可抗力事件，乙方在此明确声明对服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对服务的可适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性、适用于某一特定用途。乙方不对因下述任一情况而导致的任何损害赔偿承担责任，包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其它无形损失的损害赔偿（无论京慧是否已被告知该等损害赔偿的可能性）。
a.系统停机维护；
b.通讯终端或电信设备出现故障不能进行数据传输的；
c.因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成系统障碍不能执行业务的；
d.由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、第三方问题等原因而造成的服务中断或者延迟。
5.18.6知识产权
①乙方数字化产品上所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由乙方或其他权利人依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。非经乙方或其他权利人书面同意任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表任何程序或内容。
②乙方运营数据的全部权利，均归属乙方。前述运营数据包括但不限于任何甲方注册信息、甲方针对平台应用的付费数据、使用数据等。未经乙方事先书面同意，任何人不得为任何目的擅自保存、使用或授权他人使用前述运营数据。
5.18.7其他约定
本协议与主合同约定不一致的，以本协议约定为准。本协议未涉及事项，均依据主合同的约定执行。

5.19 家居超远派送：

①产品定义：以当地区/县政府(三级区县地址，直辖市是二级地址)为参照起点，当实际配送距离超出基准配送限定的公里数（基准配送公里数30km）视为超远，并对超出部分加收费用。

②收费规则：商家下单成功后，系统自动计算配送公里数，并计算是否超区，对于超远正向运单、取件单，配送公里数=收货地址的区/县政府位置到收货地址距离（电子地图推荐最优距为准）。配送公里数-基准配送公里数>0，则此单为超远，系统记录超远公里数，超远公里数保留整数，四舍五入；

③基准配送公里数：30km

④超远派送服务费用=单价*超远公里数，单价为5元/km

⑤适用主产品：大件家居宅配

5.20 大件拍照服务

5.20.1正向拍照产品定义：即京东物流为客户商品提供送装一体、开箱通电、开箱验货服务时向客户提供服务照片。

①正向拍照产品内容：

客户开通拍照服务后，当有送装一体、开箱通电、开箱验货其中任意一个服务下发时自动触发拍照服务。当京东物流服务完成后，客户可通过物流系统查看服务照片。客户未开通拍照服务时则无法查看物流服务完成后照片。

②正向业务拍照服务标准：

1）送装一体：4张，商品安装前、商品安装后、商品铭牌、包裹签。

2）开箱通电：4张，开箱后商品、通电后商品、包裹签、商品铭牌。

3）开箱验货：4张，开箱后商品正面、开箱后商品背面、包裹签、商品铭牌。

③正向拍照服务价格：按服务单计费5元/单。

④适用类型：仅适用家电产品。

5.20.2逆向拍照产品定义：即京东物流为客户提供逆向取件业务时，向客户提供逆向取件照片服务。

①逆向拍照产品内容：

支持仓配、纯配取件商家使用逆向拍照服务，开通逆向拍照服务的商家可在商家工作台查看对应服务照片。

②逆向业务拍照服务标准：

1）已拆封拍照要求：外包装全貌、商品右前上角商品全貌、商品左后上角全貌、商品铭牌、正面通电亮屏（仅平板电视）；外包破损处特写（如有）、商品破损处特写（如有）；

2）未拆封拍照要求：外包装正面全景、外包装背面全景、外包装左上方全景、外包装右上方全景、外包破损处特写（如有）。

说明：未拆封定义，指一次封箱胶带完好视为未开箱（卡扣及打包带包装视为已开箱）；

③逆向业务拍照服务价格：

非电视类：5元/件

电视类：10元/件（包括通电验机）

④适用类型：仅适用家电产品。

5.21大件售后取件服务

①服务定义： 京东物流为客户提供售后上门取件，将商品退回客户指定地点的物流服务。同时，物流可提供逆向上门取件时带包装上门打包服务、家居品类货物的拆卸服务，客户在下单时可根据需求选择相应的服务并需支付相关费用。

②寄件侧取件标准：以包裹方式进行交接，核对包裹数量，有包装商品必须为原厂包装、原厂填充物、外观包装完好、包裹已封箱且内部无晃动；客户在下单时可以选择要求物流带包装上门打包服务或自备包装材料物流提供打包服务，客户已明确知悉并同意，物流无法进行无包装商品取件。

③回客户交接标准：客户已明确知悉并同意，基于售后逆向物流服务特殊性，物流只对外包装负责，如外包装完好内物破损，物流不承担任何责任；如果外包装有明显破损导致内物破损，物流按照货损赔付内容进行赔偿。 

④客户有义务明确告知物流逆向上门提取的货物情况，如物流发现货物情况与客户告知不符的，有权拒绝提供服务。

⑤逆向包装服务的运单不支持返回物流仓库，货物送达客户指定收件地址后，客户需安排人员做好逆向货物的交接，如因客户及其收件人未及时收货导致的任何损失，由客户自行承担。

⑥售后逆向物流服务收费标准：以实际揽收地址至收货地址，按照物流报价表收取；

⑦货损赔付：基于售后逆向物流服务特殊性，物流无法提供保价服务，物流收费费用标准基于货物体积重量（非货物价值），客户已明确知悉物流服务风险并同意按照以下标准对于运输过程中发生的货物损失进行赔偿，如客户认为不足以覆盖损失的，请谨慎选择：自物流接收客户货物后，在物流运输过程中，由于物流原因造成客户货物丢失或全部损毁、灭失（包装材料破损除外）的，物流按货物实际损失赔偿，但每单最高额不超过该单货物损失部分运费的3倍  。

⑧适用类型：适用家电/家居产品。

5.22拆木架
①京东物流在完成运单配送时，按照客户下单要求同步完成货物的拆木架操作，并收取相应的拆卸木架费用。
②计费模式：15元/件。
③适用主产品：大件标准宅配。

5.23大件残次鉴定服务

①服务内容：指京东物流为客户提供的鉴定服务，由京东物流承运订单拦截或拒收就近退回至库房内进行残品责任归属及等级鉴定的服务。京东物流将提供多种鉴定服务：大件残次鉴定服务、大件商家到仓鉴定服务、免鉴定服务，客户可根据需求选择相应的服务并需支付相关费用。

②服务范围：所有使用大件商务仓产品的开放商家

③服务定义：

大件残次鉴定服务：客户授权京东物流依据本服务细则中展示的鉴定标准对货品进行破损鉴定的服务。

大件商家到仓鉴定服务：客户提前预约，按约到京东物流库房对货品进行破损鉴定，京东物流安排人员全程陪同鉴定的服务。

免鉴定服务：客户放弃对货品破损鉴定及索赔权利的服务。

就近退：根据客户选择的鉴定服务，就近退回京东物流库房。大件残次鉴定服务支持退回配送范围就近京东物流平台仓或中心仓，大件商家到仓鉴定服务支持退回配送范围就近京东物流全部库房。

④服务标准：客户确认鉴定方式，大件残次鉴定服务或大件商家到仓鉴定服务选其一，客户按京东物流相关操作流程在物流系统中操作进行服务开通及配置。

1）外包装检查：京东物流库房收到拦截或拒收退回货品，根据京东物流仓库入库销售标准判断品相。

· 良品：按以下标准，判断外包装符合销售条件，即为良品直接上架。

· 残品：按以下标准，判断外包装不符合销售条件，即为残品，将做残次鉴定。



2）拆包检查：根据客户选择的鉴定服务，大件残次鉴定服务京东物流对残品拆包进行检查，家电品类的内物货品通电+货品外观检测主要功能使用是否正常，采集货品信息，上架至待鉴定储位。大件商家到仓鉴定服务不做拆包检查，残品直接上架至待鉴定储位，工作台返回待鉴定库存，待客户下到仓鉴定单预约到仓鉴定服务。

3）残次鉴定标准：根据货品实际情况，按箱损物流原因、轻微机损物流原因、严重机损物流原因、机损非物流原因和开箱完好非物流原因五个类型输出鉴定结果，鉴定完成当日结果将返回工作台，供于客户查看。相关判定标准如下：

· 箱损物流原因：外包装不符合入库条件，开箱检测内物货品完好无损，属于“箱损物流原因”，软包装不适用此条。

· 机损物流原因：外包判断条件，纸箱包装外包装存在贯穿破损、不可夹抱面存在夹抱痕迹、钝角撞击，且与内机破损位置一致时为机损物流责任，软包装外包存在贯穿性破损与内物同面位置无论是否一致均为机损物流责任，木包装外包存在贯穿性破损与内物位置一致时为机损物流责任。内机存在划痕、凹陷或其他变形，但不影响货品主要功能使用，属于“轻微机损物流原因“，若影响主要功能使用，属于“严重机损物流原因“。特殊场景说明：电视屏幕面存在夹抱痕迹同位未贯穿破损为物流责任，电视屏碎均为“严重机损物流

原因“；外包受潮有水渍晒干痕迹，且影响内机主要功能使用，属于“严重机损物流原因“； 

· 机损非物流原因：外包装完好无贯穿破损、钝角撞击痕迹，内物无论是否破损与物流无关。

· 开箱完好非物流原因：被消费者开箱后拒收退回内物货品完好，外包装完好但不符合封口条件。

4）鉴定时效：大件残次鉴定服务订单退回至库房内当天T，京东物流将于T+7天完成鉴定。大件商家到仓鉴定服务，订单退回至库房内后系统生成待鉴定库存，客户自行选择到期鉴定日期，按约到物流库房对货品进行破损鉴定。免鉴定服务订单在待鉴定库存状态下未鉴定完成前，支持客户选择免鉴定服务，京东物流接收到免鉴定订单信息后，将会放至指定库区，等待客户退供。

5）鉴定结果理赔：鉴定完成后京东物流根据鉴定结果为，箱损物流原因、轻微机损物流原因、严重机损物流原因提交理赔单后，由客服人员以理赔合同条款为准沟通客户进行破损谈赔。

6）鉴定品相不符：根据客户选择的鉴定服务，大件残次鉴定服务京东物流按本服务细则中展示的鉴定标准进行残次鉴定录入，回传工作台，若在退供时客户发现鉴定品相与实际货品不符时，如实际货品现场拍照贯穿严重内机破损，鉴定结果为箱损与鉴定结果不符情况下，客户保留相关凭证，将支持追加理赔，追加理赔时效为退供收到货品T+48H。大件商家到仓鉴定服务以双方确认后的鉴定结果为准，由客户鉴定完成后自行打包，若在退供时客户发现鉴定品相与实际货品不符时，不支持任何追加理赔。

⑥打包要求：大件残次鉴定服务物流对残次品完成鉴定后，按照标准对产品进行打包和封箱，完成打包后物流用胶带封箱，如外包装破损严重无法满足运输需求，京东物流应对外包装进行加固处理。大件商家到仓鉴定服务待客户按约到仓鉴定后自行打包，各品类的打包标准如下：

1）冰箱品类

· 打包带：冰箱、冷柜300L以下2根、300L以上3-4根，打包带要在产品的侧面进行打包。

· 包装箱：包装箱如有破损处需用封箱胶带粘牢，如使用白板箱前后必须写清楚。

· 封箱贴：在包装箱胶带衔接处贴上鉴定封箱贴。

· 把手：带可拆卸把手的冰箱和酒柜，将把手拆卸下来放在机器内，用胶带固定牢固，避免由于固定不牢导致的二次货损。

2）空调品类

· 打包带：柜机3根，挂机2根，室外机2根。

· 包装箱：包装箱如有破损处需用封箱胶带粘牢，外机要留有撕裂口，以便物流检查是否有连机管。

· 封箱贴：在包装箱胶带衔接处贴上鉴定封箱贴。

3）彩电品类

· 打包带：2根。

· 包装箱：包装箱如有破损处需用封箱胶带粘牢，鉴定单全部贴在包装箱侧面。

· 封箱贴：在包装箱胶带衔接处贴上鉴定封箱贴。

4）洗衣机、厨电、热水器、按摩椅、跑步机品类等

· 打包带：根据包装情况判断是否需要，如需要提供2根打包。

· 包装箱：包装箱如有破损处需用封箱胶带粘牢，打包带要在产品的侧面进行打包。

· 封箱贴：在包装箱胶带衔接处贴上鉴定封箱贴。

5）大件商家到仓鉴定服务：在商家客户人员鉴定完成包装箱胶带衔接处贴上鉴定封箱贴。

⑦存储标准：

所有已鉴定货品，待鉴定货品存放不同储位。

已鉴定货品区分京权、商权，京权及时做货权转移，统一存放京权储位，免鉴定与商权，统一存放。

权属说明：指京东物流与商家谈赔确认后的货品归属，区分为京权、商权。

⑧出库标准：已理赔为京权及待鉴定货品不支持退供，免鉴定、已鉴定完成且为商权，支持退供。

⑨服务收费：大件残次鉴定服务、大件商家到仓鉴定服务、免鉴定服务、备件库存储费价格如下：

1）大件残次鉴定服务：单件鉴定费用，大家电：20元/件说明：大家电品见双方签署的合同附件《大件家电非家电更新表-230904》。大件其他，见下：



2）大件商家到仓鉴定服务：单次陪同费用，100元/天/人。

其他说明：客户提前预约，按约安排客户售后到京东物流库房进行外单商品鉴定，京东物流需提供陪同鉴定服务，主要协助鉴定人员找货，核对鉴定结果有无异议，服务时间：8:00-20:00

3）免鉴定服务：该项不收取服务费。

4）仓储服务、退货入库服务、货品退仓服务/调拨出库收费标准：

其他说明：

a.大件残次鉴定服务退至京东物流库房内当天为T，京东物流将于T+7天完成鉴定，客户按实际存储时间支付备件库存储费，若因京东物流原因超过7天仍未鉴定完成，则不收取T+7天内产生的存储费。理赔结果为京权，无论大件残次鉴定服务以及大件商家到仓鉴定服务均不收取库内存储费。b.退货入库服务、货品退仓服务/调拨出库指在库内出入库的操作费用



5.24大件逆向再生服务

①服务内容：逆向再生服务是指京东物流为客户提供仓内检测，换包返库，货品在京东备件库内处理的服务。

②服务范围：自营订单拒收拦截入备件库商品、自营取件入备件库商品及大件到仓拒收入备件库商品。

③服务定义：

检测：指京东物流备件库收到需再生货品进行外观检测（插电检验电源），由京东物流按照客户要求的判断标准判断能否进行再生。 

登记：检验后区分可再生、不可再生进行登记。

可再生：符合再生标准，进行换包再生后返大库

不可再生：不符合再生标准，放置备件库，进入退供环节。

④备件库收货及再生流程：

1）拆包入库：京东物流备件库收到自营订单拒收拦截入备件库商品、自营取件入备件库商品及大件到仓拒收入备件库商品使用大件备件库系统扫描取件单号，完成退货入备件仓。交接至备件库操作台完成拆包，核对货物型号，唯一码管理，完成上架，至固定储位。

2）商品检测：查看外包装是否完好；打开商品包装，检验商品附件是否齐全，外观有无磕碰、刮痕，内物是否有异味或使用痕迹等；通电验机货品主功能是否正常，质检划分出产品等级：

A类良品：外包装良好。京东物流将商品直接上架，不涉及再生服务。

B类可再生的商品：外包装破损，附件齐全，外观无暇，通电主功能正常。

C类不可再生的商品。以上均不符合。

3）再生流程：经检测符合再生商品，客户提供耗材，由京东物流进行换包等操作，再生服务完成后返大库良品上架。

4）备件系统操作：京东物流确认可再生货品，备件库系统进行退库换新流程，可再生货品在备件库系统形成欠货，指定库位换包再生完毕后补上欠货，换包成功货品入大库上良；

若因客户耗材不齐或未到等原因导致换包失败京东物流将进行欠货转退供流程，若因京东物流原因造成再生货品损坏导致换包失败则按照主合同约定破损进行理赔。

· 自营订单拒收拦截入备件库商品、自营取件入备件库商品，换包操作中如遇耗材等原因导致等待，将产生备件库暂存费，计费节点为从备件库换新发货交接完成至换新欠货入库单入库上架完成节点。

· 大件到仓拒收入备件库商品，按照本细则中第四条第4.4款约定的服务内容和收费标准进行服务和收费。

⑤存储流程：

所有待操作商品应存储在统一储位，按照品质数据要求可按照待操作、不可再生、待配料再生三类；

⑥出库流程：

再生完成的商品出库：京东物流与客户按照约定时间定期就近返大仓，定期进行操作量反馈和核对。

不可再生商品出库：京东物流与客户按照邮件约定件数进行流程退供，如因客户物料等原因等待超30天，按流程进行退供。

待料出库：换包等待，耗材未到等待超20天以上时间京东物流需通知客户耗材对接人，客户协助提供耗材进度，如3个自然日反馈无耗材或未反馈将安排退供处置，随不可再生的商品退供。

⑦服务价格：

检测服务费、换包服务费、备件库仓储费用价格如下：





计费逻辑为：

自营渠道：逆向再生服务费=检测费、换包费+备件库存储费（如有）

非自营渠道（外单开放）：逆向再生服务费=检测费、换包费；入备件库标准价格，按照本细则中第四条第4.4款约定的服务内容和收费标准进行服务和收费：

 

5.25信息采集服务

①产品定义：
信息采集-SN码：为大件纯配商家提供商品揽收环节序列号采集及查询的服务，并收取服务费用；
信息采集-拍照：为大件仓配、纯配商家提供SN码、69码或入户整机照片的拍摄服务，拍摄图片支持AI校验及人工审核。

②适用主产品：
信息采集-SN码：大件标准宅配、大件家居宅配、逆向取件-大件；
信息采集-拍照：大件商务仓-仓配（家电）、大件非家电宅配、大件家居宅配、大件标准宅配、大件商务仓-仓储、大件租赁仓、大件仓配定制产品、大件经济仓。

③产品价格：
信息采集-SN码：0.5元/件；
信息采集-拍照：2元/件/类。

5.26大件勘测服务

①产品定义：为大件仓配商家提供百寸电视配送前的安装及入户条件勘测的前置服务，服务类型分为入户勘测和非入户勘测。

②适用主产品：大件商务仓-仓配（家电）、大件非家电宅配。

③产品价格：入户勘测：60元/单，非入户勘测50元/单。

 

*说明：纸质专用发票的邮寄费用标准： 10元/单（快递运单）。

 