1. 产品定义
1.1特快重货：为用户提供寄递单票在20-500kg的货物场景下，及时响应、专业包装、定制化揽派服务，丢损率优于行业水平，快时效的全网型陆运产品。
1.2整车直达：主打3000KG以上段重货，为客户提供专车直达，安全可靠的整车托运服务。


2. 服务标准
2.1服务概述：京东物流负责将货物送至客户指定目的地并进行交接的托运服务，含正向、逆向物流服务：①正向物流服务：是指京东物流接受客户委托后，将客户货物从指定提货地运送至指定目的地的物流服务。客户按照发货所在地对应的截单时间进行下单，在下单时准确、真实地填写各项内容，包括但不限于货物内容、体积、重量、数量、提货地址、送货地址、双方联系人姓名、电话等信息，将包装完好的货物交付京东物流的提货人员，京东物流根据委托运送至客户指定目的地，货物重量以京东物流称重量方记录为准；
②逆向物流服务：是指京东物流接受客户委托后，由京东物流将拒收或退回的客户货物从指定提货地运送至指定目的地的物流服务。退货货物信息以京东物流信息系统中记录数据为准，送回过程中所产生的物流服务费将向客户收取。
2.2时效：时效从接货次日计算，具体线路时间可通过京东物流官网查询、咨询950616或当地业务员。特快重货/特快零担为时效产品，在下单时系统展示的时间段内到达。

2.3截单时间：通过京东物流官网查询。

2.4服务时间：除节假日外，全年提供标准服务。
2.5服务范围：上门接货地区以实际开通为准，到达地区为中国大陆全境，具体服务范围以官网查询为准。
2.6价格模式：特快重货：首续重计费，按照计费重量计费，其中：轻泡货按照6000系数折算计费重量（计费重量=长×宽×高/6000，cm³）,具体收费标准见京东物流官网；
特快零担：按计费重量计费，其中：轻泡货按照4800系数折算计费重量（计费重量=长×宽×高/4800，cm³），具体收费标准查询商家工作台-物流服务-快运服务-邮重货-单个下单模块；
整车直达：采用一客一议方式，支持按车型计费，具体价格以合同签订为准。

2.7送装分离服务：
京东服务+可为客户有需求的家电、家居品类货物提供安装服务，由京东物流承运客户货物运输，京东服务+为客户提供安装、维修、拆旧等售后服务。


3. 免费增值服务
3.1 短信服务：京东物流为收件人提供接货、收货短信提醒。
3.2 协商再投：收件人拒收订单后，客户在48小时内进行再投审核，如需要再投，则进行再投服务，如未审核或不需要再投，则货物退回。
3.3 包裹贴签
针对家电家具类货物，京东物流可根据客户需求，核对货物外包装与客户提供的货物清单信息、并在外包装粘贴提供的增值服务的标签。
3.4 京慧（标准版）
3.4.1 服务内容：
“京慧”是京东物流倾力打造的数字化供应链平台型产品，其中京慧（标准版）是面向京东物流仓配客户提供的SAAS化的平台型产品，以大数据与智能算法相结合，通过数据可视、数据分析和数据决策三个维度提供分析及决策，具体如下：
（1）数据可视：基于客户的业务数据提供数据可视化看板，用于供应链日常运营指导；
（2）数据分析：基于客户的业务数据提供数据分析看板，用于供应链日常运营指导；
（3）数据决策：基于客户的业务数据提供决策建议输出工具，用于供应链日常运营决策指导；
（4）京慧（标准版）所提供的数据可视、数据分析、数据决策系统工具，以京慧（标准版）发布的统一标准、统一口径为数据服务标准；
3.4.2 服务规则：
（1）客户可用于日常运营以及日常决策参考，不涉及且不构成客户业务变化的影响及干预因素；
（2）京慧（标准版）以提供数据参考和决策建议的平台型产品，均不涉及客户与京东物流签订的任何形式的合同以及协议的考核指标及考核数据；
（3）客户不得以使用京慧（标准版）没有达到预期或/和没有效果等任何理由拒绝或/和延迟支付仓储费等物流服务费用；
（4）京慧（标准版）需客户申请开通，该版本不支持客户个性化定制。
3.5 微笑面单：
为保证收寄件人的信息安全，京东物流为客户提供收、寄方姓名、电话、地址信息加密服务。（如遇6.18或11.11等大促期间以实际执行为准）。
3.6 异常订单处置服务：
出现收件人拒收或者联系不上收件人时，京东物流根据客户在系统中所选择的“异常即退回”或“异常需审核”服务需求类型，按照以下约定进行处理：
3.6.1 客户选择“异常即退回”，出现收件人拒收，京东物流将直接按照“退回客户”处理；出现联系不上收件人，京东物流将联系三次收件人，如仍未联系上，将按照“退回客户”处理。
3.6.2 客户选择“异常需审核”，出现收件人拒收或联系不上收件人，京东物流将通过系统或邮件（需客户选择）向客户推送订单异常信息，客户需在收到京东物流的异常订单信息后在约定的时间内（最长不超过7天）给出处理意见，选择“再次投递”或“退回客户”或“报废处理”，客户未在约定时间内给出处理意见，京东物流将按照“退回客户”处理。


4.收费增值服务
4.1保价服务：客户在托运货物时选择保价，依据货物声明价值支付保价费用，因京东物流责任造成货物损毁、丢失的，按照声明价值和损失比例进行赔偿，最高不超过货物的实际损失金额。

收费标准：

①特快零担：声明价值2000元以下：12元/票；声明价值2000元以上（不含2000元）：保价费用=声明价值*标准服务费率(6‰)，四舍五入取整。

②特快重货、航空重货：根据声明价值及物品计费重量阶梯收费，四舍五入取整。具体收费规则如下：



易损品类包含：桌板、茶几、边桌、消毒柜、橱柜、餐桌、餐椅、洗碗机、油烟净化器、呼吸机、冰柜、咖啡机、电烤箱、音乐盒、古筝、钢琴等，京东物流会不时调整完善易损托寄物服务的物品名称，以快递员揽收核实确认为准。

4.2代收货款

京东物流按照寄件客户（卖方）与收件客户（买方）达成的交易协议，向收件客户收取货款，并按照约定时间将货款返款至寄件客户指定账户的服务。
个人用户支持T+3返款，根据代收货款金额阶梯收费，具体收费标准如下：



月结商家支持“T+0/1/3”多种返款方式，双方对账完成后进行返款，如遇节假日返款时间顺延。具体收费标准如下：



4.3签单返还

京东物流在成功派件后，根据寄件方要求，将收件方签字或盖章的签收单据返还给寄件方的服务。



4.4包装服务

为客户提供包装材料，同时提供货物包装加固的标准服务，可支持的包材类型有：纸箱、木架、木箱、木托盘、编织袋、缓冲物；
适用产品：特快重货、特快零担；
时效说明：木架、木箱因包装工艺繁琐原因，若选用该产品的，整体服务时效为原产品时效的基础上加1天，具体包装标准详见《附录五：京东打包包装标准》。



4.5重货上楼

1）一票货物任意件≥60KG，按整票计费重量*0.9元/KG收费；2）一票货物所有件<60KG，且整票重≥100KG，按整票计费重量*0.3元/KG收费。

说明：

①如货物最长边大于2.5M或三边之和超过5M或单件货物重量超过135KG，则整票货物不支持上楼服务。

②二楼（含）以上或地下一层（含）以下均为定义为上楼。

③如因货物体积超大，或客户所在楼栋楼梯较小等客观原因限制，货物只能通过吊装服务上楼时，京东物流无法提供吊装服务。

④上述收费适用标准产品，派送地址有电梯且符合上楼标准要求的，提供免费送货上楼服务。

4.6进仓服务：

送货进仓：京东物流在为客户提供送货时，如送货地址为特殊区域（如码头、机场、物流公司/中心/仓库、保税区和海关监管区、会议及展览中心等），客户需要京东物流提供除收派件之外的额外服务（比如预约入仓、排队入仓、按指定流程入仓派件、轮候验收等）。客户选择该服务后，无论是否取消，快运服务时效均以约定的预约送仓的时间为准。
送货进仓服务费：
中国大陆：150元/单；暂不开通香港、澳门等特别行政区服务
说明：如产生进入收货场地的管理费、停靠费等费用，由客户和收货方自行协商支付，如客户未就上述费用支付与收货方协商一致，则京东物流无法提供本协议服务。

4.7预约派送：
针对京东商家推出的服务，商家下单时可指定快件送达时间（到件后7天内的某个时间），我司根据商家时间要求完成派送的增值服务，提供定时派送和夜间派送两个服务，定时派送派送时间段为9：00-21：00（具体情况以当地站点为准）；夜间派送时间段为21：00-24：00.
收费标准：
定时派送：3元/票
夜间派送：150元/票

等寄件人通知：3元/票

4.8改址服务：

改址服务是指京东物流将快件由运单收件地址转寄到收寄件人另行指定的收件地址的增值服务。

收费标准：



改址类型说明：

同城同站：收件地址修改前后在同一城市，且由京东物流同一站点进行派送。

同城跨站：收件地址修改前后在同一城市，但是不由京东物流同一站点进行派送。

跨城：收件地址修改前后不在同一城市（直辖市一级，非直辖市二级属于同城）。

4.9验证签收：

京东物流送货时根据合同商家需求提供特殊的签收验证服务与技术支持，服务包含系统验证、密钥验证、身份验证等技术验证服务，提高客户货物交付安全性。



4.10等收货人通知：

京东物流送货前电话商家确认收货时间，对于已联系客户但因客户原因当日未签收的快件，自首次通知之日起，京东物流可为客户提供一定时段内的免费保管服务，逾期则将按票收取货物保管费。



4.11拆木架：

为了满足以木包装为主客户的配送拆包装需求，解决收件人无能力拆木架的问题，为客户提供拆木架并清理包装垃圾带走服务。



4.12打包服务

服务说明：针对客户未自行对托寄物进行打包但存在打包需求的特定情况，上门揽收时，帮客户现场进行打包操作的服务。

服务范围：中国内地互寄的快运产品。

收费标准：区分打包类型收费：贴单+简易包装，1元/包裹；贴单+标准包装，3元/包裹；贴单：0.3元/包裹；贴单+复杂包装：5元/包裹。

4.13拍照服务
针对京东商家提供揽收拍照和派送拍照服务，客户可根据实际需求选择标准模板或自定义模板，快递员揽收或者派送货物时按指定模板拍摄图片，方便商家核对信息。



4.14夜间揽收服务

服务说明：针对客户在夜间有发货需求，京东物流提供22点至次日06点前上门揽收服务（具体情况以当地站点为准），同时收取夜间上门费用。
服务范围：中国内地互寄的快运产品。
收费标准：100元/票。

4.15等待商家验货服务
服务说明：针对 C2B 逆向退回客户售后仓场景，满足商家在运单妥投前的质检验货需求：在商品到达售后仓后，设置 24 小时或 48 小时质检等待期，质检合格后方可完成妥投，若质检不通过，则拒收货物，并安排小哥二次上门取件退回。
服务范围：中国内地互寄的快运产品。
收费标准：2元/票。

4.16国补-信息采集-快运

服务说明：根据客户需求，京东物流在面向消费者揽收或派件时，执行设备序列码采集、AI图像检测、特殊拍照等任务，确保补贴资金或特定商品在交付过程中的真实性、准确性和安全性。

服务范围：中国内地互寄的快运产品

收费标准：



 

5.附加费
5.1燃油附加费： 燃油价格变化是影响运输成本的关键因素，以浮动式收费标准对快运收取燃油附加费。燃油附加费参照每月公布的燃油价格为基准进行调整，对应可能上涨、下调或取消。
① 涉及产品：燃油附加费适用产品为特快重货、特惠专配。
② 收费标准：具体费用以下单界面展示金额为准，或以合同签订为准。
5.2超长超重附加费：当一票快运货中，任意一件货物满足以下任意一个条件：①最长边大于3.1米小于等于4米；②三边和大于5.5米小于等于6.3米；③最重件大于300KG小于等于1000KG，即认定为超长超重货，该票货物将在原收费基础上加收超长超重费。加收标准按照整票货物的计费重量*0.2元/KG计算，最低加收20元/票，最高加收500元/票。

 

*说明：纸质专用发票的邮寄费用标准： 10元/单（快递运单）。