1. 产品定义

到仓服务：是指客户到收货仓之间的物流供应链服务，包括但不限于特快到仓、极速到仓、同城直达、到仓拼车、大票直送、整车专送等主产品以及上门提货、保价服务、贴码服务等增值服务产品。

1.1 特快到仓：为您提供全货量段送仓服务，享受送京东仓绿色通道，让您省去预约和排队的麻烦。

1.2 极速到仓：为您提供针对重量20KG以下且外箱尺寸不超过100*70*70cm的货物，免预约、免排队的快递送仓服务。

1.3 同城直达：针对省内送店场景，为企业提供仓储+城配一体化服务。

1.4 大票直送：为您提供高性价比的零担运输服务，提供定制化服务报价。

1.5 整车专送：为您提供门到门整车运输服务，多种车型可以选择。

1.6 集货转运到仓服务：为客户提供货物明细验收、库存管理、转运中心集货暂存，并就近转运入仓的全渠道一盘货库存部署和转运服务。转运服务时效以出转运中心开始计算。

1.7 智能商务仓全托管服务（以下简称智能商务仓）：以中小件到仓、中小件仓储服务为基础，融合大数据应用、科学算法模型，为您提供就近入仓、智能库存运营决策、仓配订单履约的一体化供应链服务。

 

2. 范围定义
2.1 转运中心：是指由 京东物流提供到仓服务的场地、设施和人员组成的物流中心，具体信息可在商家工作台查询；转运中心可提供快速转运及卸货、贴码、包装等增值服务。 
2.2 下单渠道：指京东物流为客户提供到仓服务的下单平台（包含商家工作台：https://wl.jdl.com/、预约系统http://i.srm.jd.com/和京东物流到仓服务小程序）。

 

3. 到仓产品计费说明
3.1 计费逻辑：服务费用按票计算，支持按首续重计费方式，按重量、体积等计费方式；
3.1.1特快到仓、极速到仓服务费用按票计算, 采用首续重按计费重量的计费方式，按照计费重量计费； 
3.1.1.1计费重量：取体积重量与实际重量两者的较大值，
特快到仓：体积重量=长(cm) x 宽(cm) x 高(cm) ÷ 5000；
极速到仓：体积重量=长(cm) x 宽(cm) x 高(cm) ÷ 8000；
计算结果小于最低收费标准时，按最低收费收取，具体收费标准见京东物流官网；
3.1.2大票直送、整车专送等其它产品服务费用按票计算，测量每单货物的重量和体积，判定重货还是泡货， 泡重比为3:1，即单票总体积（立方米）/总重量（吨）大于等于3，按“轻货“计费；小于3，则按“重货”计费； 轻货计算公式：体积*轻货单价，重货计算公式：重量*重货单价；如计算结果小于最低收费标准时，按最低收费收取。就临时线路价格采用询价模式，即客户在TC预约系统下整车询价订单，京东物流报价，客户在线确认后以该报价结算。在提货时，当场确认货物体积及总件数，重量以当场过磅为准，如客户无相应设备，以乙方反馈的体积及重量为准，客户如对前述信息有异议因在3日内提供重量相关资料。

3.2 到仓产品费用组成说明：产品物流服务费由运费 和入仓服务费两部分组成。如选择有增值服务（如上门提货，逆向退货等），最低收费会分别收取；入仓服务费的收费标准为：入京东仓时，按托运单库房数量收取10元/个服务费；入非京东仓时，按转运单数量收取120元/单服务费。

3.3 合单计费：针对同一个客户（以EBU或客户编码是否相同确认）、同一天收货、相同线路、相同业务类型、相同送仓类型、相同产品类型的单据，合单生成托运单，按托运单计费。

3.4 服务费查询渠道：除另有约定外，到仓服务的物流服务费具体计费规则以京东物流官网运费&时效查询页展示的为准（https://www.jdl.com/aging-page/）。若客户使用整车询价服务，则以客户在商家工作台下单时确认的询价单价格为准进行结算。

3.5 淡旺季价格说明：到仓产品根据淡旺季周期将执行不同的标准价格策略，淡季为3月、4月、7月、8月、9月；旺季为1月、2月、5月、6月、10月、11月、12月。旺季标准价格是在淡季标准价格基础上进行10%的上调。（2025年7月1日起，特快到仓产品不适用于本淡旺季价格说明）

3.6 到仓产品税率说明：到仓服务运输产品及其增值服务报价为含税（9%）价格；入仓及其增值服务报价为含税（6%）价格。

3.7 集货转运到仓服务费由仓储费和运费两部分组成，其中转运服务价格参见京东物流官网到仓产品运费。仓储费收费标准如下：



3.8 智能商务仓收费标准：服务费用采用计费重量按票计费，单价1.34元/kg。计费重量：取体积重量与实际重量两者的较大值，其中体积重量=长(cm) x 宽(cm) x 高(cm) ÷ 5000。

 

4. 免费增值服务
4.1 短信服务：京东物流为客户免费提供上门提货短信通知服务，提前告知上门提货的司机及车辆等信息。
4.2 退货合流：京东物流为客户提供同一批次退货订单内所有货物集合后再发运至客户指定地点的服务，为客户有效节省退货货物的交接次数。
4.3 信任交仓：为明确双方责权，避免异常责任不明，在商家自送到仓或上门揽收时由京东物流人员对货物进行提前按照明细点数验收，交接后由京东物流完成交仓工作。客户自送货物到始发转运中心时，京东物流现场清点货物明细，若客户对验收结论有异议，应当现场提出异议；如果客户要求京东物流上门提货时，京东物流在始发转运中心操作收货起24小时内清点验收货物明细并录入系统，若客户对验收结论有异议，应当通过商家工作台系统收到验收回执单起24小时内提出并举证，否则视为客户认可系统显示的验收结论。

4.4 在途可售：京东物流为客户提供商品在送仓运输过程中即可在京东商城进行售卖的服务。

4.5 智能库存技术服务 

4.5.1服务定义：基于客户存货布局，将客户供应链多个环节库存、多个渠道分散的库存整合至同一仓储并实现各个渠道间库存共享，并将大数据与智能算法相结合，通过数据可视、数据分析和数据决策三个维度进行分析，为客户提供智能数据建议决策。

4.5.2服务内容包含但不限于：库存、数据可视、数据分析、数据决策系统工具，具体服务内容详见（https://jh.jdl.com/）公示。

4.5.3服务说明：该服务是基于大数据和数理算法提供的数据决策建议，可用于日常运营以及日常决策参考，不涉及且不构成客户业务变化的影响及干预因素。

4.5.4服务价格及收费方式：试用期内免费使用，具体期限由京东物流通知为准，试用期结束后客户若需购买双方另行签署购买协议。客户使用本服务的到仓服务订单，仍需将按照主合同报价支付订单相关费用。

 

5. 收费增值服务
5.1 保价服务：客户选择到仓服务时，需办理保价服务并支付保价费用。京东物流为客户提供普通保价、单单保、易损保增值服务。
5.1.2普通保价：指客户依据货物的声明价值向京东物流支付相应的保价费用，因京东物流的责任造成货物毁损、丢失的，京东物流将按照货物的声明价值和实际损失的比例进行赔偿，最高不超过货物的实际损失的增值服务。若保价服务中客户未填写声明价值或客户未支付保价费用的，京东物流将按照客户未选取保价服务的标准进行赔偿。
5.1.3单单保：指客户按照每票货物固定声明价值进行保价并支付保价费用，因京东物流责任造成货物丢失或全部损毁、灭失（包装材料破损除外）的，京东物流按照固定声明价值进行赔偿，最高不超过货物的实际价值；内件短少或部分损毁的，京东物流按货物的声明价值和损失的比例赔偿，最高不超过货物的实际价值。如客户在运输货物时，选择保价并填写相应声明价值的，不属于单单保，京东物流按照普通保价向客户提供服务并收取费用。
5.1.4易损保：对各类易损托寄物推出的差异化保价费率的保价服务。部分品类商品破损率高,建议按照易损品投保，例如：玻璃及陶瓷制品、高端洗护用品、水晶及其制品、酒水饮品、玻璃瓶装调味品、高端化妆品等。 
5.1.5收费标准：

5.1.5.1普通保和单单保均执行以下收费标准：保价费用=货物声明价值*费率（6‰），最低收费10元/单。

5.1.5.2易损保执行以下收费标准：
保价费用=货物声明价值*费率（8‰），特快到仓可选择易损品保价，最低收费为15元/单 。

5.2 卸货服务：客户将货物送至京东转运中心后，京东物流可为客户提供卸货、分货、贴标签、组板、交接、拉至暂存区的一条龙服务。
收费标准如下：



5.3 贴码服务：客户的货物因条码/签异常无法入库或需要贴条码/签的，京东物流可以为客户提供有偿代贴条码/签服务。收费标准：0.5元/个。

5.4 组套服务：京东物流可根据客户的需求，将不同的原料/半成品组套加工为成品，或在现有的包装基础上增加其他耗材的服务。收费标准：4元/套；如选用京东物流的耗材，以实际使用情况计费。

5.5 TC暂存服务 ：京东物流可按客户需求为客户提供货物存储、出入库操作的一体化存储服务，实际存储不足1天 的按照1天计算存储费用。
收费标准：存储费=当月每日零点在库库存体积累积*存储费标准
具体收费标准以补充协议为准，格式如下：



5.6 包装服务：京东物流可为客户提供包装材料、货物包装服务及包装加固服务。纸箱类包装服务费参见下表：



5.7 上门提货：指京东物流按照客户指定的日期和时间从客户指定地点进行提货装车，将货物运输到始发转运中心的服务。上门提货服务有两种收费方式：

5.7.1上门提货-重量体积一口价  ：首续重计费，首重1公斤，首重10元，续重按计费重量对段计费，最低收费40元/票。计费重量：取体积重量与实际重量两者的较大值，体积重量=长(cm) x 宽(cm) x 高(cm) ÷ 5000。各重量段单价按第3.5条规则执行淡旺季价格策略，详见下表：



说明：其中 ( ) 表示“不包含”，[ ] 表示“包含”。（2025年7月1日起，新签客户选择上门提货-重量体积一口价收费不适用于本说明，具体收费标准参见京东物流官网或商家工作台展示价格）
5.7.2上门提货-按整车车型收费：按照客户指定的车型为客户提供的整车上门提货服务，按车型收费，具体费用标准见预约系统公示。
5.8 签单返还：京东物流为客户提供签单返还服务，根据客户需求将仓储验收单返还给客户，可为客户提供纸质签单。收费标准：纸质5元/单，电子2元/单。
5.9 逆向退货处理服务：指京东物流接受客户委托后，将拒收或退回的客户货物从仓库运送至指定转运中心的物流服务。京东物流向客户收取逆向物流服务费用。
收费标准：执行淡旺季价格政策； 
5.10零担退货到门：客户可选择将拒收或退回的货物由京东物流从转运中心发运到客户指定地点，京东物流向客户收取零担退货至门的物流服务费用。
收费标准：



5.11 TC逆向暂存：退货返回至客户指定转运中心后，客户应于收到京东物流通知之日起7日内提取货物，因客户原因超出7日未提取的，京东物流可以为客户提供货物暂时保管的服务并收取相应的费用。
收费标准如下：



5.12 快递退货到门：客户可选择将拒收或退回的货物以京东快递京东标快产品从转运中心送至客户指定地址的服务。
收费标准：参见京东物流官网到仓服务极速到仓产品运费。
5.13 拒收再投（非京仓） ：因非京东物流原因导致货物无法按约定时间入仓，京东物流可为客户提供货物保管暂存并再次入仓的服务。
收费标准：50元/方/天；计费逻辑：单票体积*单票滞留天数*收费标准。

5.14 京碳惠：针对有碳排放量和碳减排量计算和监控需求的客户，提供解决方案，为客户解决排放源计算难题，降低算碳成本，提升碳排放计算结果准确度，提升碳披露报告质量。 本次结果依据 ISO14064以及 ISO14083标准进行计算，非核证数据；温室气体减排量仅作为参考，不具备交易属性。 收费标准：0.5元/票。

 

6.高峰附加费：春节、十一等法定节假日，“618”、“双十一”等购物节、旺季等业务高峰期间需要提供服务的，在常规产品收费标准下额外加收的附加费用，具体收费标准详见商家工作台（https://wl.jdl.com/）公告。

 

*说明：纸质专用发票的邮寄费用标准： 10元/单（快递运单）。